### 2015-06-26 Paper/paper.tex
Einrichtung der Grundstrucktur für das Paper

\documentclass{llncs}
\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\begin{document}

\pagestyle{headings}

\mainmatter

\title{Adaptive Gestenerkennung mit Variationsabschätzung für interaktive Systeme}

\titlerunning{Gestenerkennung}

\author{Maxim Boianetchii\inst{1} \and Marian Stein\inst{2}}

\authorrunning{Maxim Boianetchii,  Marian Stein}

\institute{Universität Rostock\\
\email{maxim.boianetchii@uni-rostock.de}
\and
Universität Rostock\\
\email{marian.stein@uni-rostock.de}}

\maketitle
\end{document}

### 2015-06-28 Paper/paper.tex
Einleitung Kapitel 5 und Literaturverzeichnis

@@
 \maketitle
+\section{Einführung}
+
+\section{Ähnliche Arbeiten}
+
+\section{Interaktionsprinzipien}
+
+\section{Zugrunde liegendes Modell}
+
+\section{Erkennung von realen 2D-Gesten}
+Um die Gestenauswertung zu evaluieren, wurde die Gestendatenbank von Wobbrock et al.\cite{Wobbrock2007} verwendet.
+Diese enthält Daten von 16 Stiftgesten, die von zehn Teilnehmern in drei verschiedenen Geschwindigkeiten jeweils zehn mal aufgenommen wurden.
+Für die Versuche wurden pro Geste zufällig aus den Daten eines Teilnehmers jeweils ein Trainings- und ein anderer Testdatensatz ausgewählt.
+Insgesamt wurden 4 verschiedene Tests durchgeführt, die jeweils 100 Mal wiederholt wurden:
+\begin{enumerate}
+\item Gleiche Testbedingungen, wie sie von Wobbrock\cite{Wobbrock2007} verwendet wurden.
+\item Einfluss von geänderten Verteilungsparametern.
+\item Verwendung von Trainings- und Testdaten mit unterschiedlichen Geschwindigkeiten.
+\item Genauigkeit der Erkennung von Gesten, während sie noch nicht abgeschlossen sind.
+\end{enumerate}
+Da GVF auch Veränderungen in den Gesten erkennen und ausgeben soll, ergibt sich für diese Tests ein Zustandsraum $x_k$, der aus der Phase $p_k$, der Geschwindigkeit $v_k$, der Skalierung $s_k$ und dem Drehwinkel $\alpha_k$ besteht.
+
+\bibliography{paper}
+\bibliographystyle{plain}
 \end{document}

### 2015-06-30 Paper/paper.tex
Kapitel 5.1 - 5.4

@@
 \end{enumerate}
+Bei allen Tests außer 3. wurden Trainings- und Testdaten mit der gleichen Geschwindigkeit gewählt.
 Da GVF auch Veränderungen in den Gesten erkennen und ausgeben soll, ergibt sich für diese Tests ein Zustandsraum $x_k$, der aus der Phase $p_k$, der Geschwindigkeit $v_k$, der Skalierung $s_k$ und dem Drehwinkel $\alpha_k$ besteht.
+
+\subsection{Erkennung von Beispielen gleicher Geschwindigkeit}
+Im ersten Test wurde die durchschnittliche Erkennungsrate sowie die Standartabweichung von GVF mit den erreichten Werten von \$1 Recognizer\cite{Wobbrock2007}, DTW und GF verglichen. 
+Im Vergleich zu GF erreicht GVF eine bessere Erkennungsrate ($98,11 \%$ gegenüber $95,78\%$), was sich darauf zurückführen lässt, dass GVF sich an Skalierung und Drehung anpasst.
+Auch im Vergleich mit den beiden Offline-Methoden erreicht GVF leicht bessere Erkennungsraten ($98,11\%$ gegenüber $97,27\%$ bzw. $97,86\%$).
+
+\subsection{Einfluss der Verteilungparameter auf die Erkennung}
+Im zweiten Test wurde der Einfluss der Standartabweichung $\sigma$ und der Parameter $v$ der Student'schen t-Verteilung auf die Erkennungsrate untersucht.
+Untersucht wurden dabei für $\sigma$ in Zehnerschritten Werte von 10 bis 150 und für $v$ die Werte $0.5$, $1$, $1.5$ und $\infty$ (hier entspricht die Verteilung einer Gaussverteilung).
+
+Die Ergebnisse sind in Graph X zusammen mit den Erkennungsraten der beiden Offline-Methoden dargestellt.
+%TODO: Graph einfügen
+
+Hier sind zwei Beobachtungen festzustellen.
+Erstens, dass die Erkennungsrate die Beste ist für beschränkte $\sigma$ und $v$.
+Zweitens, dass die Verwendung einer Student'schen t-Verteilung anstatt einer Gaussverteilung den Vorteil hat, dass die Erkennungsrate wesentlich weniger von $\sigma$ abhängt.
+
+\subsection{Erkennung von Beispielen verschiedener Geschwindigkeit}
+Im dritten Test wurden die Erkennungsraten von GVF mit denen des \$1 Recognizers verglichen.
+Diesmal wurden allerdings die Vorlage und die Testgeste aus verschiedenen Geschwindigkeitsgruppen verwendet.
+Tabelle Y zeigt die Erkennungsraten der unterschielichen Kombinationsmöglichkeiten.
+Es wird deutlich, dass insgesamt die durchschnittliche Erkennungsrate beider Algorithmen vergleichbar ist ($94,6\%$ gegenüber $94,8\%$).
+Ebenso fällt auf, dass die schlechtesten Ergebnisse erreicht werden, wenn Vorlage und Testgeste  entgegengesetzte Geschwindigkeiten haben, mit Genaunigkeiten von $88,3\%$ bzw.
+$85,9\%$.
+
+\subsection{Früherkennung der Gesten}
+Zuletzt wurde die Erkennung der Gesten untersucht, während sie ausgeführt werden.
+In Graph Z sind die Früherkennungsraten von GVF und GF in Abhängigkeit vom Fortschritt der Geste dargestellt.
+Es wird deutlich, dass GVF über den ganzen Messbereich bessere Erkennungsraten erreicht als GF.
+So erzielt GVF im Schnitt bereits nach $10\%$ der Geste eine Genauigkeit $67\%$ und erreicht bereits nach $40\%$ Fortschritt $90\%$ Genauigkeit.
 

### 2015-06-30 Paper/paper.tex
Kapitel 6

@@
 \usepackage[T1]{fontenc}
+\usepackage{amssymb}
 \begin{document}
@@
 
+\subsection{Ergebnisse der Versuche mit realen Daten}
+In den Versuchen hat sich gezeigt, dass GVF in der Erkennung von Gesten gleich gut bis besser ist als andere aktuelle Erkennungsmethoden.
+Darüber hinaus wurde deutlich, dass die im GVF verwendete Student'sche t-Verteilung gegenüber der im GF verwendeten Gaussverteilung weniger auf eine gute Abschätzung von $\sigma$ angewiesen ist.
+Somit ist diese Methode besser in Anwendungsfällen verwendbar, in denen wenig Trainingsdaten zur Verfügung stehen, und somit $\sigma$ schlecht abgeschätzt werden kann.
+Eine Verbesserung gegenüber bisher üblichen Methoden stellt der GVF auch dadurch dar, dass bereits während der Gestenausführung Ergebnisse geliefert werden, und die Früherkennung gut genug funktioniert, dass schon nach $10\%$ der Geste Erkennungsgenauigkeiten von über $60\%$ erreicht werden.
+
+\section{Abschätzung der Varianz anhand synthetischer Daten}
+Um die Anpassung an Varianz der Gesten auszuwerten, wurden synthetische Daten verwendet, da menschliche Eingaben keine exakten Werte für die Varianzparameter liefern würden, mit denen die Ergebnisse des GVF verglichen werden könnten.
+Es wurden zwei Fälle betrachtet: Im ersten Fall wurde nur die Phase und Skalierung der Gesten variiert, im zweiten Fall zusätzlich auch die Rotation.
+Für die Generierung der Daten wurde eine Viviani-Kurve verwendet:
+\begin{equation}
+C(t)=\left\{\begin{array}{l}
+x(t)=a(1+\cos(t))\\
+y(t)=a\sin(t)\\
+z(t)=2a\sin(t/2)\\
+\end{array}\right.
+\end{equation}
+
+\subsection{Auswertung der Phasenabschätzung}
+%TODO: Graphen einfügen
+Für diesen Fall wurde als Vorlage eine lineare Abstastung der Viviani-Kurve, und als Testdaten eine kubische Abtastung( $ t \rightarrow t^3 $ ) zu der ein gleichmäßig verteiltes Rauschen hinzugefügt wurde, verwendet.
+Der Zustandsraum ist hier dreidimensional, bestehend aus der Phase $ p_k \in [0,1] $, der Geschwindigkeit $v_k \in \mathbb{R}$ und der Skalierung $s_k \in \mathbb{R}$, wobei $v_k$ und $s_k$ so normalisiert sind, dass ein Wert von 1 jeweils der Geschwindigkeit bzw.
+Skalierung der Vorlage entspricht.
+Um einen Vergleich zu GF machen zu können, wurde $v \rightarrow \infty$ gewählt.
+
+Im Vergleich erreichten beide Verfahren gute Abschätzungen mit durchschnittlichen Fehlern von 1,3 Abtastungen beim GVF, bzw. 2,3 Abtastungen beim GF.
+
+Weiter wurde der Einfluss von $\sigma$ auf die Abschätzungen untersucht.
+Die Ergebnisse sind in Graph Z dargestellt.
+Für alle getesteten Werte für $\sigma$ lieferte GVF bessere Abschätzungen als GF, obwohl GF eine genauere Inferenztechnik verwendet.
+Dies liegt daran, dass GVF ein besseres kontinuierliches Modell verwendet, um die Daten wiederzuspiegeln, sowie an dem Zusammenhang zwischen Geschwindigkeit und Phase, welcher von GF ignoriert wird.
+
+Ebenso stellte sich heraus, dass GVF bessere Abschätzungen in Abhängigkeit von der Stärke des Rauschens liefert, als GF.
+
+\subsection{Auswertung der Rotationsabschätzung}
+%TODO: GRAPHEN!
+Für diesen Versuch wurde die Rotation der Geste mit der Zeit variiert.
+Die Drehwinkel $\phi$, $\theta$ und $\psi$ für die Drehung entlang der $x$, $y$ und $z$-Achse wurden pro Zeitschritt berechnet durch:
+\begin{equation}
+\begin{array}{rcl}
+\phi(t) & = & t^2\\
+\theta(t) & = & t\\
+\psi(t) & = & -t^{1/3}
+\end{array}
+\end{equation}
+Der Zustandsraum ist hier entsprechend 5-dimensional, bestehend aus $p_k$, $v_k$, $\phi_k$, $\theta_k$ und $\psi_k$. Es wurden die gleichen Tests durchgeführt wie bei der Phasenabschätzung.
+Es stellt sich heraus, dass $\sigma$ wenig Einfluss auf die Genauigkeit der Abschätzung hat, aber dass bei niedrigen Werten für $\sigma$ die Fehlerrate stärker schwankt als bei großen Werten.
+
+\subsection{Ergebnisse der Auswertung synthetischer Daten}
+In beiden Experimenten wurde deutlich, dass $\sigma$ wenig Einfluss auf die Abschätzung hat.
+Daher ist der Algorithmus auch anwendbar, wenn es nur sehr wenig Trainingsdaten gibt.
+Ebenso stellte sich heraus, dass die Phasenabschätzung bei festem Rauschen und $\sigma$ mit einem Durchschnittsfehler von 2,3 Abtastungen sehr genau ist.
+Zuletzt hat die Stärke des Rauschens einen zu erwartenden Einfluss auf die Abschätzung, wobei sie noch gut genug bleibt, dass der Algorithmus auch bei signifikantem Rauschen verwendet werden kann.
+
 \bibliography{paper}

### 2015-06-30 Paper/paper.tex
Kapitel 6

@@
 
+\section{Nutzerstudie}
+\subsection{Durchgeführte Experimente}
+%TODO: BILDER!
+Es wurde eine Nutzerstudie durchgeführt, um die Einbindung von GVF in reale Anwendungen zu untersuchen.
+Hierfür wurde eine Anwendung entwickelt, wo eine Gestenausführung die Wiedergabe eines vordefinierten Tons hervorruft, welcher durch Variationen in der Geste verändert wurde.
+Hierbei wird die Früherkennung des GVF verwendet, um den Ton abzuspielen, sobald die Wahrscheinlichkeit der Erkennung über 50\% beträgt.
+Ab dann werden für den Rest der Geste die Abschätzung der Varianzen für die Manipulation des Tons verwendet.
+Hierbei sorgt eine schnellere/langsamere Ausführung der Geste für eine schnellere/langsamere Wiedergabe des Tons, größere/kleinere Gesten sorgen für eine lautere/leisere Wiedergabe und eine Drehung der Geste regelt die Cut-Off-Frequenz eines Hochpassfilters.
+Den Teilnehmern werden 7 Aufgaben gestellt, die alle daraus bestehen, einen bestimmten Ton abzuspielen, und ihn dann zu manipulieren.
+Hierbei ist zu beachten, dass Aufgabe 1 nur das Abspielen eines Tons, Aufgabe 2-4 eine globale Änderung eines Aspekts, Aufgabe 5 eine kontinuierliche Änderung eines Aspekts und Aufgabe 6 und 7 die globale Änderung zweier Aspekte beinhalten.
+Die Gesten werden von einem infrarotbasiertem System aufgenommen, welches Fingerbewegungen im freien Raum misst.
+Die Studie wurde mit 10 Teilnehmern durchgeführt, die jede der 3 Gesten 3 Mal pro Aufgabe durchführten.
+Somit ergeben sich 630 Datensätze.
+
 \bibliography{paper}

### 2015-06-30 Paper/paper.tex
Einfürung

--- 2015-06-30 Paper/paper.tex
@@
 \section{Einführung}
+Dieser Artikel stellt eine Gestenerkennung / Adaptionssystem für die Mensch-Computer-Interaktion Anwendungen.
+Er beschreibt eine vorlagenbasierte Erkennungsverfahren, die durch ein Anpassungsprozess, die Geste Variation in Echtzeit verfolgen.
+Die Wichtigsten Vorteile sind geschätzten Parameter und Erkennungsergebnisse.
+Die Technik wurde auf verschiedene Weise in einer Benutzerstudie mit 3D freien Raum Gesten ausgewertet.
+Wobei wurde festgestellt, dass die Verfahren robust gegen Rauschen ist und erfolgreich passt sich an Variationsparameter.
+Dieses Verfahren führt die Anerkennung genauso gut oder sogar besser als andere Methoden.
+
+Die Gesten werden in Mensch-Computer Interaktion mit mehreren und verschiedenen Formen der Aktivitätserkennung verwendet.
+Es besteht ein Bedarf  für aufwendige Interaktionsparadigmen, die sich auf Körperbewegungen oder greifbare Geräte und Schnittstellen basieren.
+Es gibt bereits Verfahren zur Gestenanerkennung und kontinuierliche Gestenerkennung, die erfolgreich umgesetzt wurden.
+Diese Verfahren wurden entwickelt um die Geste in den meisten Fällen zu markieren.
+In diesem Experiment wird ganz neue Technik vorgeschlagen, die
 

### 2015-07-01 Paper/paper.tex

--- 2015-06-30 Paper/paper.tex
@@
 \begin{document}
-
 \pagestyle{headings}
@@
 \section{Einführung}
+Die Gesten werden in Mensch-Computer Interaktion mit mehreren und verschiedenen Formen der Aktivitätserkennung verwendet.
+Es besteht ein Bedarf  für aufwendige Interaktionsparadigmen, die sich auf Körperbewegungen oder greifbare Geräte und Schnittstellen basieren.
+Es gibt bereits Verfahren zur Gestenanerkennung und kontinuierliche Gestenerkennung, die erfolgreich umgesetzt wurden.
+Diese Verfahren wurden entwickelt um die Geste in den meisten Fällen zu markieren.
+In diesem Experiment wird ganz neue Technik vorgeschlagen, die über Klassifikation durchgeht, die komplementär Geste markiert, die eine Bewegung kennzeichnet und bietet Möglichkeit, die innovative Interaktion Szenarien zu nutzen.
+Die Benutzer müssen  ständig ihre Bewegungen anzupassen und sich zum Beispiel auf optische oder akustische Rückmeldung verlassen.
+Die Geste die erkannt werden, können in Vergleich zu Geste Referenzen „verzerrt“ angezeigt werden.
+Auf solche Änderungen anzupassen, muss ein robustes Erkennungssystem in der Lage sein.
+Außerdem wäre es nützlich die Parameter der Geste Ausführung während der Leistung schrittweise zu schätzen.
+Weil das ermöglicht dem System die Berücksichtigung von Schwankungen die während der Bewegung und Aktualisierung der Bewegungsmodell auftreten,  wahrzunehmen.
+Außerdem solche Parametrisierung  könnte direkt in die Gestaltung der Interaktion verwendet werden.
+Wir schlagen ein neues Gestenerkennungssystem, die in der Lage ist in Echtzeit die berücksichtigen Bewegung und Variation inkrementell während der Durchführung wahrzunehmen und dem Nutzer Parameter zurückliefen.
+Es können verschiedene Gestenvariationen innerhalb der Geschwindigkeit, Amplitude oder Orientierung aufgenommen werden.
+Wichtig ist, dass diese Variationen können kontinuierlich während der Ausführung der Gesten geschätzt werden.
+Diese Methode ist ein Zustandsraummodel, in dem Variationen online geschätzt werden.
+Dazu braucht man ein Partikelfilter um kontinuierlich auf die Variation der Geste anzupassen.
 
 \section{Ähnliche Arbeiten}
+In diesem Abschnitt untersuchen wir Methoden die am meisten benutzt werden um Gesten, die als mehrdimensionale Zeitreihen für die Mensch-Computer-Interaktion vorgestellt sind, zu erkennen.
+Die mehrdimensionalen Zeitreihen stellen die Bahn eines Punktes auf einer Oberfläche oder in dem 3D-Raum.
+Rubine [1991] schlägt eine geometrische Abstandmaß basierend auf Beispiele von Einzeltakt-Gesten.
+Wobbrock et al.
+[2007] schlagen eine einfache Template-basierte Methode, die Nutzung der euklidische Abstands nach einer vor Verarbeitungsstufe zur Berücksichtigung geometrischer Variationen (wie Skalierung und Rotation) und Drehzahlschwankungen ermöglicht.
+[Gawrila und Davis, 1995;Liu et al.
+2009] schlagen vor Dynamic Time Warping (DTW), das erfordert die Speicherung des gesamten zeitliche Struktur von Geste.
+Es gibt verschiedene Anwendungen, wie Gestensteuerung [Merrill und Paradiso 2005] kommunikative Krakelfolgen [Heloir et al.
+2006], und Abfragen auf Basis menschlichen Bewegung [Forbes und Fiume 2005].
+Statistische Methoden, wie Hidden Markov Model (HMM) [Rabiner 1989], die  auf einer Wahrscheinlichkeitsinterpretation basiert der Beobachtungen (Geste Proben) und können zeitliche Trajektorie der Geste durch eine kompakte Darstellung zu modellieren.
+Variationen in der Geste werden so gehandhabt, zum größten Teil durch Methoden wie HMM dass umfassende Datenbanken verwenden, unter Berücksichtigung aller möglichen Variationen. 
+In diesem Artikel verweisen wir auf Variationen innerhalb Geste Klassen auftreten.
+Wilson und Bobick [1999] schlagen ein Modell, das berücksichtigt parametrische Änderungen, die in der Ausführung führt.
+Wir werden in diesem Artikel, dass ein adaptiver Ansatz mit einem ausgefahrenen Zustand Modell zeigen und eine andere Decodierschema möglich ist
+Die Methode, die wir vorschlagen, durch die Arbeit von Black und Jepson [1998a] inspiriert, basierend auf die Kondensation Algorithmus [Isard und Blake 1998] für die Anerkennung der raumzeitlichen Geste Vorlagen.
+Die Umsetzung für die Verfolgung von Geschwindigkeit und Skalierungsänderung erlaubt.
+Wir verallgemeinern den Ansatz von Black und Jepson [1998a] durch Schätzen nicht nur die Skalierung, sondern auch andere Parameter, wie Rotation.
 
 \section{Interaktionsprinzipien}
+Wir präsentieren Interaktionsprinzipien, die wir als wichtig für Zielanwendungen wie Ton Manipulation oder Visual Processing in Kontexten wie Spiele, interaktive Kunst oder Rehabilitation.
+Unsere Interaktionsmodel beinhaltet zwei Arten von Kontrolle: die Ausführung von Geste und wie die durchgeführt werden.
+Die Körperbewegungen werden von einem Bewegungserfassungsgerät erfasst.
+Der Algorithmus ist in der Lage die Geste ausgeführt zuerkennen, an ihre  Variation und Veränderungen anzupassen und der Variationsparameter mit Berücksichtigung der zuvor gelernten Vorlagen zurückliefern.
+Die Erkennung und Adaption werden in der Echtzeit durchgeführt.
+Der Algorithmus Ausgänge werden fortlaufend aktualisiert.
+Die schematische Darstellung des Interaktionsmodels ist in Benutzers Körperbewegungen gesehen und wird durch ein Sensor-System erfasst.
+Die Modelausgang hat zwei Komponenten:  einen Index für die anerkannten Gesten und ein Vektor für kontinuierliche Werte der Schätzung der Variation.
+Zur Erleichterung der schnellen Testsitzungen und um das Lernverfahren so leicht wie möglich zu machen, wird von System nur eine einzige Schablone zum Definieren einer bestimmten Geste Klasse erforderlich.
 
 \section{Zugrunde liegendes Modell}
+Wir definieren Gesten so, dass eine Geste ist eine Körpergliedbewegung die durch eine zeitliche Reiche aus feste Anzahl von Parametern vertreten wird.
+So wird bei der Eingabe von Geste die Erkennungsaufgabe gestellt, die beste Übereinstimmung mit vorher aufgezeichneten Vorlagen von Gesten auszuwählen.
+\subsection{4.1. Kontinuierliche Zustandsmodell}
+Das Modell kann mit folgende dynamische System formuliert werden:
+\begin{equation}
+\left\{\begin{array}{l}
+xk = fTR(xk−1, vk−1)\\
+zk = fOB(xk, wk; g)\\
+\end{array}\right.
+\end{equation} 										(1)
+wobei k diskreter Zeitpunkt ist.
+-xk ist ein Vektor der den Systemzustand und Zustand der Elemente unterschiedlichen Geste Eigenschaften vorstellt
+-   FTR ist eine Funktion, die die Entwicklung des Systemzustands regelt
+-vk Rauschsequenz
+- Fob ist eine Funktion, die die Beobachtungen zk erzeugt, je über den Systemzustand xk und Messrauschsequenz wk und eine Vorlage Geste g.
+Das Problem wird als ein Verfolgungsproblem formuliert
+
+\subsection{4.2 Zustandsraummodel}
+Der Zustand des Systems besteht aus unterschiedliche Merkmalen und Eigenschaften von Gesten, die über eine lange Zeit geschätzt werden.
+Der Zustandsraum umfasst die Merkmale, die online bewertet können und folglich als Dauerleistungen während der Interaktion verwendet werden.
+Die Funktionen werden in jedem Zeitschritt aktualisiert.
+
+\subsection{4.3 Zustandsübergang}
+In diesem Modell, ist die Zustandsübergangsfunktion F_TR linear und durch Matrix A gegeben und als Gauß-Verteilung modeliert: 
+p(X_k|X_(k-1) =  N(X_k|A_X_(k−1),\sum )					(2)
+\sum = diag(\phi_1...\phi_D)
+
+Durch Einstellen der Beziehung zwischen der Phase und der Geschwindigkeit wählen wir Einschränkung , entsprechend einer ersten Ordnung Bewegungsgleichung: 
+p_k=p_(k-1) + V_k/T + N(0,\phi_1)						(3)
+
+wobei T Lange der Vorlage und \phi_1 das erste Element in der Diagonale der \sum.
+Diese Einschränkung kann durch Einstellen der ersten Zeile der Matrix A in (1 1/T 0 ...0) berücksichtigt werden.
+Die andere Bedingungen werden in der ersten Zeile auf Null gesetzt.
+Die Übergangsparameter spielen eine ganz wichtige Rolle für die Anpassung.
+Sie regeln die Dynamik  der Veränderungsschätzung: de Geschwindigkeit der Annäherung an die genaue Schätzung und die Präzision der Schätzung.
+
+\subsection{4.4 Beobachtungsfunktion} 
+Die Beobachtungsfunktion wertet die Genauigkeit der Zustansschätzung gemäsß Eingangsbeobachtung un der Vorlage.
+Das Verfahren wird wie Diskriminante von der Parameter ds Beobachtungsfunktion gesteuert.
 

### 2015-07-01 Paper/paper.tex
max

@@
 \section{Einführung}
+Dieser Artikel stellt eine Gestenerkennung / Adaptionssystem für die Mensch-Computer-Interaktion Anwendungen.
+Er beschreibt eine vorlagenbasierte Erkennungsverfahren, die durch ein Anpassungsprozess, die Geste Variation in Echtzeit verfolgen.
+Die Wichtigsten Vorteile sind geschätzten Parameter und Erkennungsergebnisse.
+Die Technik wurde auf verschiedene Weise in einer Benutzerstudie mit 3D freien Raum Gesten ausgewertet.
+Wobei wurde festgestellt, dass die Verfahren robust gegen Rauschen ist und erfolgreich passt sich an Variationsparameter.
+Dieses Verfahren führt die Anerkennung genauso gut oder sogar besser als andere Methoden.
 Die Gesten werden in Mensch-Computer Interaktion mit mehreren und verschiedenen Formen der Aktivitätserkennung verwendet.
@@
 \left\{\begin{array}{l}
-xk = fTR(xk−1, vk−1)\\
-zk = fOB(xk, wk; g)\\
+X_k = f_TR(X_(k−1), V_(k−1))\\
+Z_k = f_OB(X_k, W_k; g)\\
 \end{array}\right.
@@
 Das Verfahren wird wie Diskriminante von der Parameter ds Beobachtungsfunktion gesteuert.
+St(Z_k|f(X_k, g(p_k)),\sum,ν) = C(\sum, ν) (1+ (d^2(Z_k, f(X_k,g))/v))^-(v+K/2)		(4)
+
+C(\sum, v) =  \Gamma((ν/2+K/2))/(\Gamma(v/2)) *  (|\sum|^(-1/2))/ ((ν\pi)^(K/2)
+
+wobei f (xk, g) eine Funktion des Templates g und den Zustandswert bei k ist.
+f (xk, g) passt sich die erwartete Vorlage Probe g (Stück), da die Phase pk bei k gegeben ist.
+Der Abstand d zwischen dem angepassten Vorlageprobe und dem eingehenden Beobachtung ist gegeben durch:
+
+d(Z_k, f(X_k, g)) = \sqrt([Z_k - f(X_k, g)]^T \sum^(-1) [Z_k - f(X_k,g)])			(5)
+
+\subsection(4.5 Inferenz und Implementation)
+Inferenz ist die Echtzeitschätzung der Zustandswerte.
+Hier wird die  Zustandsprobe aus einem einfacheren Verteilung gezeichnet und dann entsprechend ihrer Bedeutung bei der Schätzung des "true" Verteilung gewichtet.
+Bei jedem Schritt k stellt ein Teilchen x^i_k einen möglichen Wert des Zustandsraums, der von seiner Wahrscheinlichkeit w^i _k gewichtet wird.
+Der Erwartungswert der Merkmale, zu dem Zeitpunkt k ist:
+
+X_k = \sum_{i=1}^{N_s}w^î_k X^î_k
+
+wobei N_s bezeichnet die Anzahl der Teilchen.
+Abgeleitete Merkmalswerte xk bilden den Anpassungsprozess, seit dem Zeitpunkt k.
+Wir beurteilen die Variationswerteun definieren sie als Zustandsvariablen.
+
+\subsecion(4.6 Bearbeitung der Anerkennung)
+Schließlich wird das Modell erweitert, um Anerkennung zu behandeln, indem wir mehrere Schablonen in Betracht ziehen.
+Der Zustandsraum wird geändert um die warscheinlichste Schablone zusätzlich zu den variierenden Gesteneigenschaften zu schätzen.
+ Betrachten M Vorlagen jeweilige Länge L_1 ...
+L_M bezeichnet durch g^1 ...
+G^M.
+Bei der Initialisierung, ordnen wir jedem Zustand Partikel x^i_k eine Geste mit Index zwischen 1 ...
+M (m_k bezeichnet), auf der Grundlage einer Anfangsverteilung.
+Im allgemeinen wird eine gleichmäßige Verteilung gewählt.
+Dies erweitert die Zuatandkonfiguration angewand auf jede Partikel wie folgt:
+
+X^i_k =
+		\left( X^i_k (1)
+				.
+				.
+				.
+			X^i_k (D)
+				m_k
+		\right) \in \mathbb{R}^D \times \mathbb{N}						(6)
+
+Die Übergangswahrscheinlichkeit wird dann wie folgt angepasst:
+
+p(X^i_k|X^i_(k-1) = N(X^i-k|A_(X^i_(k-1)), \sum)
+			\sum =diag(\phi_1 ... \phi_D 0).								(7)
+
+Durch Summieren der Gewichte W^i_k  entsprechend der Partikelgeste Indizes, ist es einfach, die Wahrscheinlichkeit jedes Geste zu berechnen:
+
+p(gî_k|g^m_k) =\sum_{j\in J}^{} w^j_k,  \forall l \in [1,M], \forall m \in [1,M], m \neq l
+wo J = {j \in [1,N_s]/ X^j_k (D+1) = l}.									(8)
 

### 2015-07-01 Paper/paper.tex
Max

--- 2015-07-01 Paper/paper.tex
@@
 \section{Einführung}
+Dieser Artikel stellt eine Gestenerkennung / Adaptionssystem für die Mensch-Computer-Interaktion Anwendungen.
+Er beschreibt eine vorlagenbasierte Erkennungsverfahren, die durch ein Anpassungsprozess, die Geste Variation in Echtzeit verfolgen.
+Die Wichtigsten Vorteile sind geschätzten Parameter und Erkennungsergebnisse.
+Die Technik wurde auf verschiedene Weise in einer Benutzerstudie mit 3D freien Raum Gesten ausgewertet.
+Wobei wurde festgestellt, dass die Verfahren robust gegen Rauschen ist und erfolgreich passt sich an Variationsparameter.
+Dieses Verfahren führt die Anerkennung genauso gut oder sogar besser als andere Methoden.
+
 Die Gesten werden in Mensch-Computer Interaktion mit mehreren und verschiedenen Formen der Aktivitätserkennung verwendet.
@@
 So wird bei der Eingabe von Geste die Erkennungsaufgabe gestellt, die beste Übereinstimmung mit vorher aufgezeichneten Vorlagen von Gesten auszuwählen.
-\subsection{4.1. Kontinuierliche Zustandsmodell}
+\subsection{ Kontinuierliche Zustandsmodell}
 Das Modell kann mit folgende dynamische System formuliert werden:
@@
 \left\{\begin{array}{l}
-xk = fTR(xk−1, vk−1)\\
-zk = fOB(xk, wk; g)\\
+X_k = f_{TR} (X_{k-1}, V_{k-1}) \\
+Z_k = f_{OB} (X_k, W_k; g) \\
 \end{array}\right.
-\end{equation} 										(1)
+\end{equation} 										
 wobei k diskreter Zeitpunkt ist.
@@
 
-\subsection{4.2 Zustandsraummodel}
+\subsection{ Zustandsraummodel}
 Der Zustand des Systems besteht aus unterschiedliche Merkmalen und Eigenschaften von Gesten, die über eine lange Zeit geschätzt werden.
@@
 
-\subsection{4.3 Zustandsübergang}
-In diesem Modell, ist die Zustandsübergangsfunktion F_TR linear und durch Matrix A gegeben und als Gauß-Verteilung modeliert: 
-p(X_k|X_(k-1) =  N(X_k|A_X_(k−1),\sum )					(2)
-\sum = diag(\phi_1...\phi_D)
+\subsection{ Zustandsübergang}
 
-Durch Einstellen der Beziehung zwischen der Phase und der Geschwindigkeit wählen wir Einschränkung , entsprechend einer ersten Ordnung Bewegungsgleichung: 
-p_k=p_(k-1) + V_k/T + N(0,\phi_1)						(3)
+In diesem Modell, ist die Zustandsübergangsfunktion $F_{TR}$ linear und durch Matrix A gegeben und als Gauß-Verteilung modelliert:
 
-wobei T Lange der Vorlage und \phi_1 das erste Element in der Diagonale der \sum.
-Diese Einschränkung kann durch Einstellen der ersten Zeile der Matrix A in (1 1/T 0 ...0) berücksichtigt werden.
+\begin{equation}
+\left.\begin{array}{l}
+ p(X_k|X_{k-1}) =  N(X_k|A_{X_{k-1}},\sum )\\\\ 
+		\sum   = diag(\phi_1...\phi_D)             \\
+		\\
+\end{array}\right.		
+\end{equation}
+
+Durch Einstellen der Beziehung zwischen der Phase und der Geschwindigkeit wählen wir Einschränkung, entsprechend einer ersten Ordnung Bewegungsgleichung: 
+\begin{equation}
+\left.\begin{array}{l}
+p_k=p_{k-1} + V_k/T + N(0,\phi_1)	
+\end{array}\right.		
+\end{equation}					
+\\
+wobei $T$ Lange der Vorlage und $\phi_1$ das erste Element in der Diagonale der$ \sum$.
+Diese Einschränkung kann durch Einstellen der ersten Zeile der Matrix A in $ (1  \frac{1}{T}  0 ...0) $ berücksichtigt werden.
 Die andere Bedingungen werden in der ersten Zeile auf Null gesetzt.
@@
 
-\subsection{4.4 Beobachtungsfunktion} 
+\subsection{Beobachtungsfunktion} 
 Die Beobachtungsfunktion wertet die Genauigkeit der Zustansschätzung gemäsß Eingangsbeobachtung un der Vorlage.
 Das Verfahren wird wie Diskriminante von der Parameter ds Beobachtungsfunktion gesteuert.
+\begin{equation}
+\left.\begin{array}{l}
+S_t(Z_k|f(X_k, g(p_k)),\sum,v) = C(\sum, v)(1+ \frac{d^2(Z_k, f(X_k,g)}{v}  )^{-\frac{v+K}{2}}		
+\\
+\end{array}\right.		
+\end{equation}	
+\\
+wo:
+			$\left.\begin{array}{l}
+	    C(\sum, v) =  \frac{\Gamma(v/2+K/2)  }{\Gamma(v/2) }\frac{|\sum|^{-1/2}}{(v \pi)^{K/2}}
+			\end{array}\right.
+\\
+$
+\\
+wobei $f (X_k, g)$ eine Funktion des Templates g und den Zustandswert bei $k$ ist.
+$ f (X_k, g)$ passt sich die erwartete Vorlage Probe g (Stück), da die Phase pk bei k gegeben ist.
+Der Abstand d zwischen dem angepassten Vorlageprobe und dem eingehenden Beobachtung ist gegeben durch:
+\begin{equation}
+\left.\begin{array}{l}
+d(Z_k, f(X_k, g)) = \sqrt{[Z_k - f(X_k, g)]^T \sum^{-1} [Z_k - f(X_k,g)]}.			
+\end{array}\right.		
+\end{equation}
 
+\subsection{ Inferenz und Implementation}
+Inferenz ist die Echtzeitschätzung der Zustandswerte.
+Hier wird die  Zustandsprobe aus einem einfacheren Verteilung gezeichnet und dann entsprechend ihrer Bedeutung bei der Schätzung des "true" Verteilung gewichtet.
+Bei jedem Schritt k stellt ein Teilchen $x^i_k$ einen möglichen Wert des Zustandsraums, der von seiner Wahrscheinlichkeit $w^i _k$ gewichtet wird.
+Der Erwartungswert der Merkmale, zu dem Zeitpunkt $k$ ist:
+\\
+\\
+$
+X_k = \sum_{i=1}^{N_s}{w^i_k} X^i_k
+$
+\\
+\\
+wobei $ N_s$ bezeichnet die Anzahl der Teilchen.
+Abgeleitete Merkmals-werte $x_k$ bilden den Anpassungsprozess, seit dem Zeitpunkt $k$.
+Wir beurteilen die Variationswerten definieren sie als Zustands variablen.
+
+\subsection{Bearbeitung der Anerkennung}
+Schließlich wird das Modell erweitert, um Anerkennung zu behandeln, indem wir mehrere Schablonen in Betracht ziehen.
+Der Zustandsraum wird geändert um die wahrscheinlichste Schablone zusätzlich zu den variierenden Gersteneigenschaften zu schätzen.
+ Betrachten M Vorlagen jeweilige Länge $L_1 ...
+L_M$ bezeichnet durch $g^1 ...
+G^M$.
+Bei der Initialisierung, ordnen wir jedem Zustand Partikel $x^i_k$ eine Geste mit Index zwischen $1 ...
+M (m_k bezeichnet)$, auf der Grundlage einer Anfangsverteilung.
+Im allgemeinen wird eine gleichmäßige Verteilung gewählt.
+Dies erweitert die Zuatandkonfiguration angewand auf jede Partikel wie folgt:
+\begin{equation}
+\left.\begin{array}{l}
+X^i_k =
+ $$  \left(\begin{array}{crl}
+ X^i_k (1)\\		
+				.\\
+				.\\
+				.\\
+			X^i_k (D)\\
+				m_k\\
+
+				\end{array}\right\}
+		$$ \in \mathbb{R}^D \times \mathbb{N}						
+\end{array}\right.		
+\end{equation}
+
+Die Übergangswahrscheinlichkeit wird dann wie folgt angepasst:
+\begin{equation}
+\left.\begin{array}{l}				
+p(X^i_k|X^i_(k-1) = N(X^i-k|A_(X^i_(k-1)), \sum)\\
+			\sum =diag(\phi_1 ... \phi_D 0).								
+\end{array}\right.		
+\end{equation}
+
+Durch Summieren der Gewichte $W^i_k$  entsprechend der Partikelgeste Indizes, ist es einfach, die Wahrscheinlichkeit jedes Geste zu berechnen:
+
+$p(g^i_k|g^m_k) =\sum_{j\in J}^{} w^j_k,  \forall l \in [1,M], \forall m \in [1,M], m \neq l
+$
+wo:
+ \begin{equation}
+ \left.\begin{array}{l}	
+J = {j \in [1,N_s]/ X^j_k (D+1) = l}.									
+\end{array}\right.		
+\end{equation}	
 \section{Erkennung von realen 2D-Gesten}

### 2015-07-01 llncs2e-example/llncs.tex
Max

% This is LLNCS.DEM the demonstration file of
% the LaTeX macro package from Springer-Verlag
% for Lecture Notes in Computer Science,
% version 2.4 for LaTeX2e as of 16. April 2010
%
\documentclass{llncs}
%
\begin{document}
%
%\frontmatter          % for the preliminaries
%
\pagestyle{headings}  % switches on printing of running heads
%
\mainmatter              % start of the contributions
%
\title{Hamiltonian Mechanics unter besonderer Ber\"ucksichtigung der
h\"ohreren Lehranstalten}
%
\titlerunning{Hamiltonian Mechanics}  % abbreviated title (for running head)
%                                     also used for the TOC unless
%                                     \toctitle is used
%
\author{Ivar Ekeland\inst{1} \and Roger Temam\inst{2}
Jeffrey Dean \and David Grove \and Craig Chambers \and Kim~B.~Bruce \and
Elsa Bertino}
%
\authorrunning{Ivar Ekeland et al.} % abbreviated author list (for running head)
%
%%%% list of authors for the TOC (use if author list has to be modified)
\tocauthor{Ivar Ekeland, Roger Temam, Jeffrey Dean, David Grove,
Craig Chambers, Kim B. Bruce, and Elisa Bertino}
%
\institute{Princeton University, Princeton NJ 08544, USA,\\
\email{I.Ekeland@princeton.edu},\\ WWW home page:
\texttt{http://users/\homedir iekeland/web/welcome.html}
\and
Universit\'{e} de Paris-Sud,
Laboratoire d'Analyse Num\'{e}rique, B\^{a}timent 425,\\
F-91405 Orsay Cedex, France}

\maketitle              % typeset the title of the contribution

\begin{abstract}
The abstract should summarize the contents of the paper
using at least 70 and at most 150 words. It will be set in 9-point
font size and be inset 1.0 cm from the right and left margins.
There will be two blank lines before and after the Abstract. \dots
\keywords{computational geometry, graph theory, Hamilton cycles}
\end{abstract}
%
\section{Fixed-Period Problems: The Sublinear Case}

As can be seen in \cite{foobar}.

%
With this chapter, the preliminaries are over, and we begin the search
for periodic solutions to Hamiltonian systems. All this will be done in
the convex case; that is, we shall study the boundary-value problem
\begin{eqnarray*}
  \dot{x}&=&JH' (t,x)\\
  x(0) &=& x(T)
\end{eqnarray*}
with $H(t,\cdot)$ a convex function of $x$, going to $+\infty$ when
$\left\|x\right\| \to \infty$.

%
\subsection{Autonomous Systems}
%
In this section, we will consider the case when the Hamiltonian $H(x)$
is autonomous. For the sake of simplicity, we shall also assume that it
is $C^{1}$.

We shall first consider the question of nontriviality, within the
general framework of
$\left(A_{\infty},B_{\infty}\right)$-subquadratic Hamiltonians. In
the second subsection, we shall look into the special case when $H$ is
$\left(0,b_{\infty}\right)$-subquadratic,
and we shall try to derive additional information.
%
\subsubsection{The General Case: Nontriviality.}
%
We assume that $H$ is
$\left(A_{\infty},B_{\infty}\right)$-sub\-qua\-dra\-tic at infinity,
for some constant symmetric matrices $A_{\infty}$ and $B_{\infty}$,
with $B_{\infty}-A_{\infty}$ positive definite. Set:
\begin{eqnarray}
\gamma :&=&{\rm smallest\ eigenvalue\ of}\ \ B_{\infty} - A_{\infty} \\
  \lambda : &=& {\rm largest\ negative\ eigenvalue\ of}\ \
  J \frac{d}{dt} +A_{\infty}\ .
\end{eqnarray}

Theorem~\ref{ghou:pre} tells us that if $\lambda +\gamma < 0$, the
boundary-value problem:
\begin{equation}
\begin{array}{rcl}
  \dot{x}&=&JH' (x)\\
  x(0)&=&x (T)
\end{array}
\end{equation}
has at least one solution
$\overline{x}$, which is found by minimizing the dual
action functional:
\begin{equation}
  \psi (u) = \int_{o}^{T} \left[\frac{1}{2}
  \left(\Lambda_{o}^{-1} u,u\right) + N^{\ast} (-u)\right] dt
\end{equation}
on the range of $\Lambda$, which is a subspace $R (\Lambda)_{L}^{2}$
with finite codimension. Here
\begin{equation}
  N(x) := H(x) - \frac{1}{2} \left(A_{\infty} x,x\right)
\end{equation}
is a convex function, and
\begin{equation}
  N(x) \le \frac{1}{2}
  \left(\left(B_{\infty} - A_{\infty}\right) x,x\right)
  + c\ \ \ \forall x\ .
\end{equation}

%
\begin{proposition}
Assume $H'(0)=0$ and $ H(0)=0$. Set:
\begin{equation}
  \delta := \liminf_{x\to 0} 2 N (x) \left\|x\right\|^{-2}\ .
  \label{eq:one}
\end{equation}

If $\gamma < - \lambda < \delta$,
the solution $\overline{u}$ is non-zero:
\begin{equation}
  \overline{x} (t) \ne 0\ \ \ \forall t\ .
\end{equation}
\end{proposition}
%
\begin{proof}
Condition (\ref{eq:one}) means that, for every
$\delta ' > \delta$, there is some $\varepsilon > 0$ such that
\begin{equation}
  \left\|x\right\| \le \varepsilon \Rightarrow N (x) \le
  \frac{\delta '}{2} \left\|x\right\|^{2}\ .
\end{equation}

It is an exercise in convex analysis, into which we shall not go, to
show that this implies that there is an $\eta > 0$ such that
\begin{equation}
  f\left\|x\right\| \le \eta
  \Rightarrow N^{\ast} (y) \le \frac{1}{2\delta '}
  \left\|y\right\|^{2}\ .
  \label{eq:two}
\end{equation}

\begin{figure}
\vspace{2.5cm}
\caption{This is the caption of the figure displaying a white eagle and
a white horse on a snow field}
\end{figure}

Since $u_{1}$ is a smooth function, we will have
$\left\|hu_{1}\right\|_\infty \le \eta$
for $h$ small enough, and inequality (\ref{eq:two}) will hold,
yielding thereby:
\begin{equation}
  \psi (hu_{1}) \le \frac{h^{2}}{2}
  \frac{1}{\lambda} \left\|u_{1} \right\|_{2}^{2} + \frac{h^{2}}{2}
  \frac{1}{\delta '} \left\|u_{1}\right\|^{2}\ .
\end{equation}

If we choose $\delta '$ close enough to $\delta$, the quantity
$\left(\frac{1}{\lambda} + \frac{1}{\delta '}\right)$
will be negative, and we end up with
\begin{equation}
  \psi (hu_{1}) < 0\ \ \ \ \ {\rm for}\ \ h\ne 0\ \ {\rm small}\ .
\end{equation}

On the other hand, we check directly that $\psi (0) = 0$. This shows
that 0 cannot be a minimizer of $\psi$, not even a local one.
So $\overline{u} \ne 0$ and
$\overline{u} \ne \Lambda_{o}^{-1} (0) = 0$. \qed
\end{proof}
%
\begin{corollary}
Assume $H$ is $C^{2}$ and
$\left(a_{\infty},b_{\infty}\right)$-subquadratic at infinity. Let
$\xi_{1},\allowbreak\dots,\allowbreak\xi_{N}$  be the
equilibria, that is, the solutions of $H' (\xi ) = 0$.
Denote by $\omega_{k}$
the smallest eigenvalue of $H'' \left(\xi_{k}\right)$, and set:
\begin{equation}
  \omega : = {\rm Min\,} \left\{\omega_{1},\dots,\omega_{k}\right\}\ .
\end{equation}
If:
\begin{equation}
  \frac{T}{2\pi} b_{\infty} <
  - E \left[- \frac{T}{2\pi}a_{\infty}\right] <
  \frac{T}{2\pi}\omega
  \label{eq:three}
\end{equation}
then minimization of $\psi$ yields a non-constant $T$-periodic solution
$\overline{x}$.
\end{corollary}
%

We recall once more that by the integer part $E [\alpha ]$ of
$\alpha \in \bbbr$, we mean the $a\in \bbbz$
such that $a< \alpha \le a+1$. For instance,
if we take $a_{\infty} = 0$, Corollary 2 tells
us that $\overline{x}$ exists and is
non-constant provided that:

\begin{equation}
  \frac{T}{2\pi} b_{\infty} < 1 < \frac{T}{2\pi}
\end{equation}
or
\begin{equation}
  T\in \left(\frac{2\pi}{\omega},\frac{2\pi}{b_{\infty}}\right)\ .
  \label{eq:four}
\end{equation}

%
\begin{proof}
The spectrum of $\Lambda$ is $\frac{2\pi}{T} \bbbz +a_{\infty}$. The
largest negative eigenvalue $\lambda$ is given by
$\frac{2\pi}{T}k_{o} +a_{\infty}$,
where
\begin{equation}
  \frac{2\pi}{T}k_{o} + a_{\infty} < 0
  \le \frac{2\pi}{T} (k_{o} +1) + a_{\infty}\ .
\end{equation}
Hence:
\begin{equation}
  k_{o} = E \left[- \frac{T}{2\pi} a_{\infty}\right] \ .
\end{equation}

The condition $\gamma < -\lambda < \delta$ now becomes:
\begin{equation}
  b_{\infty} - a_{\infty} <
  - \frac{2\pi}{T} k_{o} -a_{\infty} < \omega -a_{\infty}
\end{equation}
which is precisely condition (\ref{eq:three}).\qed
\end{proof}
%

\begin{lemma}
Assume that $H$ is $C^{2}$ on $\bbbr^{2n} \setminus \{ 0\}$ and
that $H'' (x)$ is non-de\-gen\-er\-ate for any $x\ne 0$. Then any local
minimizer $\widetilde{x}$ of $\psi$ has minimal period $T$.
\end{lemma}
%
\begin{proof}
We know that $\widetilde{x}$, or
$\widetilde{x} + \xi$ for some constant $\xi
\in \bbbr^{2n}$, is a $T$-periodic solution of the Hamiltonian system:
\begin{equation}
  \dot{x} = JH' (x)\ .
\end{equation}

There is no loss of generality in taking $\xi = 0$. So
$\psi (x) \ge \psi (\widetilde{x} )$
for all $\widetilde{x}$ in some neighbourhood of $x$ in
$W^{1,2} \left(\bbbr / T\bbbz ; \bbbr^{2n}\right)$.

But this index is precisely the index
$i_{T} (\widetilde{x} )$ of the $T$-periodic
solution $\widetilde{x}$ over the interval
$(0,T)$, as defined in Sect.~2.6. So
\begin{equation}
  i_{T} (\widetilde{x} ) = 0\ .
  \label{eq:five}
\end{equation}

Now if $\widetilde{x}$ has a lower period, $T/k$ say,
we would have, by Corollary 31:
\begin{equation}
  i_{T} (\widetilde{x} ) =
  i_{kT/k}(\widetilde{x} ) \ge
  ki_{T/k} (\widetilde{x} ) + k-1 \ge k-1 \ge 1\ .
\end{equation}

This would contradict (\ref{eq:five}), and thus cannot happen.\qed
\end{proof}
%
\paragraph{Notes and Comments.}
The results in this section are a
refined version of \cite{Bush:1945lc};
the minimality result of Proposition
14 was the first of its kind.

To understand the nontriviality conditions, such as the one in formula
(\ref{eq:four}), one may think of a one-parameter family
$x_{T}$, $T\in \left(2\pi\omega^{-1}, 2\pi b_{\infty}^{-1}\right)$
of periodic solutions, $x_{T} (0) = x_{T} (T)$,
with $x_{T}$ going away to infinity when $T\to 2\pi \omega^{-1}$,
which is the period of the linearized system at 0.

\begin{table}
\caption{This is the example table taken out of {\it The
\TeX{}book,} p.\,246}
\begin{center}
\begin{tabular}{r@{\quad}rl}
\hline
\multicolumn{1}{l}{\rule{0pt}{12pt}
                   Year}&\multicolumn{2}{l}{World population}\\[2pt]
\hline\rule{0pt}{12pt}
8000 B.C.  &     5,000,000& \\
  50 A.D.  &   200,000,000& \\
1650 A.D.  &   500,000,000& \\
1945 A.D.  & 2,300,000,000& \\
1980 A.D.  & 4,400,000,000& \\[2pt]
\hline
\end{tabular}
\end{center}
\end{table}
%
\begin{theorem} [Ghoussoub-Preiss]\label{ghou:pre}
Assume $H(t,x)$ is
$(0,\varepsilon )$-subquadratic at
infinity for all $\varepsilon > 0$, and $T$-periodic in $t$
\begin{equation}
  H (t,\cdot )\ \ \ \ \ {\rm is\ convex}\ \ \forall t
\end{equation}
\begin{equation}
  H (\cdot ,x)\ \ \ \ \ {\rm is}\ \ T{\rm -periodic}\ \ \forall x
\end{equation}
\begin{equation}
  H (t,x)\ge n\left(\left\|x\right\|\right)\ \ \ \ \
  {\rm with}\ \ n (s)s^{-1}\to \infty\ \ {\rm as}\ \ s\to \infty
\end{equation}
\begin{equation}
  \forall \varepsilon > 0\ ,\ \ \ \exists c\ :\
  H(t,x) \le \frac{\varepsilon}{2}\left\|x\right\|^{2} + c\ .
\end{equation}

Assume also that $H$ is $C^{2}$, and $H'' (t,x)$ is positive definite
everywhere. Then there is a sequence $x_{k}$, $k\in \bbbn$, of
$kT$-periodic solutions of the system
\begin{equation}
  \dot{x} = JH' (t,x)
\end{equation}
such that, for every $k\in \bbbn$, there is some $p_{o}\in\bbbn$ with:
\begin{equation}
  p\ge p_{o}\Rightarrow x_{pk} \ne x_{k}\ .
\end{equation}
\qed
\end{theorem}
%
\begin{example} [{{\rm External forcing}}]
Consider the system:
\begin{equation}
  \dot{x} = JH' (x) + f(t)
\end{equation}
where the Hamiltonian $H$ is
$\left(0,b_{\infty}\right)$-subquadratic, and the
forcing term is a distribution on the circle:
\begin{equation}
  f = \frac{d}{dt} F + f_{o}\ \ \ \ \
  {\rm with}\ \ F\in L^{2} \left(\bbbr / T\bbbz; \bbbr^{2n}\right)\ ,
\end{equation}
where $f_{o} : = T^{-1}\int_{o}^{T} f (t) dt$. For instance,
\begin{equation}
  f (t) = \sum_{k\in \bbbn} \delta_{k} \xi\ ,
\end{equation}
where $\delta_{k}$ is the Dirac mass at $t= k$ and
$\xi \in \bbbr^{2n}$ is a
constant, fits the prescription. This means that the system
$\dot{x} = JH' (x)$ is being excited by a
series of identical shocks at interval $T$.
\end{example}
%
\begin{definition}
Let $A_{\infty} (t)$ and $B_{\infty} (t)$ be symmetric
operators in $\bbbr^{2n}$, depending continuously on
$t\in [0,T]$, such that
$A_{\infty} (t) \le B_{\infty} (t)$ for all $t$.

A Borelian function
$H: [0,T]\times \bbbr^{2n} \to \bbbr$
is called
$\left(A_{\infty} ,B_{\infty}\right)$-{\it subquadratic at infinity}
if there exists a function $N(t,x)$ such that:
\begin{equation}
  H (t,x) = \frac{1}{2} \left(A_{\infty} (t) x,x\right) + N(t,x)
\end{equation}
\begin{equation}
  \forall t\ ,\ \ \ N(t,x)\ \ \ \ \
  {\rm is\ convex\ with\  respect\  to}\ \ x
\end{equation}
\begin{equation}
  N(t,x) \ge n\left(\left\|x\right\|\right)\ \ \ \ \
  {\rm with}\ \ n(s)s^{-1}\to +\infty\ \ {\rm as}\ \ s\to +\infty
\end{equation}
\begin{equation}
  \exists c\in \bbbr\ :\ \ \ H (t,x) \le
  \frac{1}{2} \left(B_{\infty} (t) x,x\right) + c\ \ \ \forall x\ .
\end{equation}

If $A_{\infty} (t) = a_{\infty} I$ and
$B_{\infty} (t) = b_{\infty} I$, with
$a_{\infty} \le b_{\infty} \in \bbbr$,
we shall say that $H$ is
$\left(a_{\infty},b_{\infty}\right)$-subquadratic
at infinity. As an example, the function
$\left\|x\right\|^{\alpha}$, with
$1\le \alpha < 2$, is $(0,\varepsilon )$-subquadratic at infinity
for every $\varepsilon > 0$. Similarly, the Hamiltonian
\begin{equation}
H (t,x) = \frac{1}{2} k \left\|k\right\|^{2} +\left\|x\right\|^{\alpha}
\end{equation}
is $(k,k+\varepsilon )$-subquadratic for every $\varepsilon > 0$.
Note that, if $k<0$, it is not convex.
\end{definition}
%

\paragraph{Notes and Comments.}
The first results on subharmonics were
obtained by Rabinowitz in \cite{Rauch:1965nx}, who showed the existence of
infinitely many subharmonics both in the subquadratic and superquadratic
case, with suitable growth conditions on $H'$. Again the duality
approach enabled Clarke and Ekeland in \cite{Ferguson:1960fk} to treat the
same problem in the convex-subquadratic case, with growth conditions on
$H$ only.

Recently, Michalek and Tarantello (see \cite{Fleiss:1969ys} and \cite{Kahan:1965uq})
have obtained lower bound on the number of subharmonics of period $kT$,
based on symmetry considerations and on pinching estimates, as in
Sect.~5.2 of this article.

%
% ---- Bibliography ----
%

\bibliography{llncs}
%\bibliographystyle{splncs03}
\bibliographystyle{plain}

\end{document}

### 2015-07-05 Paper/paper.tex
Verbesserung Kapitel 1-4

--- 2015-07-01 Paper/paper.tex
@@
 \section{Einführung}
-Die Gesten werden in Mensch-Computer Interaktion mit mehreren und verschiedenen Formen der Aktivitätserkennung verwendet.
-Es besteht ein Bedarf  für aufwendige Interaktionsparadigmen, die sich auf Körperbewegungen oder greifbare Geräte und Schnittstellen basieren.
-Es gibt bereits Verfahren zur Gestenanerkennung und kontinuierliche Gestenerkennung, die erfolgreich umgesetzt wurden.
+Dieser Artikel stellt eine Gestenerkennung / ein Adaptionssystem für die Mensch-Computer-Interaktion vor.
+Es beschreibt ein vorlagenbasiertes Erkennungsverfahren, das durch einen Anpassungsprozess, die Gestenvariation in Echtzeit verfolgt.
+Die wichtigsten Vorteile sind geschätzten Parameter und Erkennungsergebnisse.
+Die Technik wurde auf verschiedene Weisen in einer Benutzerstudie mit 3D Gesten im freien Raum ausgewertet.
+Hierbei wurde festgestellt, dass das Verfahren robust gegen Rauschen ist und erfolgreich sich an Variationsparameter anpasst.
+Dieses Verfahren führt die Erkennung genauso gut oder sogar besser als andere Methoden durch.
+
+Die Gesten werden für verschiedenen Formen der Aktivitätserkennung verwendet.
+Es besteht ein Bedarf für aufwändige Interaktionsparadigmen, die auf Körperbewegungen oder greifbare Geräte und Schnittstellen basieren.
+Es gibt bereits Verfahren zur diskreten und kontinuierliche Gestenerkennung, die erfolgreich umgesetzt wurden.
 Diese Verfahren wurden entwickelt um die Geste in den meisten Fällen zu markieren.
-In diesem Experiment wird ganz neue Technik vorgeschlagen, die über Klassifikation durchgeht, die komplementär Geste markiert, die eine Bewegung kennzeichnet und bietet Möglichkeit, die innovative Interaktion Szenarien zu nutzen.
+In diesem Experiment wird eine ganz neue Technik vorgeschlagen, die über Klassifikation hinausgeht, eine Bewegung kennzeichnet und die Möglichkeit bietet, innovative Interaktionsszenarien zu nutzen.
 Die Benutzer müssen  ständig ihre Bewegungen anzupassen und sich zum Beispiel auf optische oder akustische Rückmeldung verlassen.
-Die Geste die erkannt werden, können in Vergleich zu Geste Referenzen „verzerrt“ angezeigt werden.
-Auf solche Änderungen anzupassen, muss ein robustes Erkennungssystem in der Lage sein.
-Außerdem wäre es nützlich die Parameter der Geste Ausführung während der Leistung schrittweise zu schätzen.
-Weil das ermöglicht dem System die Berücksichtigung von Schwankungen die während der Bewegung und Aktualisierung der Bewegungsmodell auftreten,  wahrzunehmen.
-Außerdem solche Parametrisierung  könnte direkt in die Gestaltung der Interaktion verwendet werden.
-Wir schlagen ein neues Gestenerkennungssystem, die in der Lage ist in Echtzeit die berücksichtigen Bewegung und Variation inkrementell während der Durchführung wahrzunehmen und dem Nutzer Parameter zurückliefen.
+Die Gesten, die erkannt werden, können in Vergleich zu Referenzgesten „verzerrt“ angezeigt werden.Ein robustes Erkennnungssystem muss in der Lage sein, sich an solche Änderungen anzupassen.
+Außerdem wäre es nützlich die Parameter der Geste während der Ausführung schrittweise zu schätzen.
+Dies ermöglicht dem System die Berücksichtigung von Schwankungen, die während der Bewegung und Aktualisierung des Bewegungsmodells auftreten,  wahrzunehmen.
+Derartige Parametrisierung  könnte direkt in der Gestaltung der Interaktion verwendet werden.
+Caramiaux et al.
+\cite{Caramiaux2014} schlägt ein neues Gestenerkennungssystem vor, das in der Lage ist, in Echtzeit die berücksichtigte Bewegung und Variation inkrementell während der Durchführung wahrzunehmen und dem Nutzer Parameter zurückzuliefern.
 Es können verschiedene Gestenvariationen innerhalb der Geschwindigkeit, Amplitude oder Orientierung aufgenommen werden.
-Wichtig ist, dass diese Variationen können kontinuierlich während der Ausführung der Gesten geschätzt werden.
+Wichtig ist, dass diese Variationen kontinuierlich während der Ausführung der Gesten geschätzt werden können.
 Diese Methode ist ein Zustandsraummodel, in dem Variationen online geschätzt werden.
-Dazu braucht man ein Partikelfilter um kontinuierlich auf die Variation der Geste anzupassen.
+Dazu braucht man einen Partikelfilter um kontinuierlich die Variation der Geste anzupassen.
 
@@
 In diesem Abschnitt untersuchen wir Methoden die am meisten benutzt werden um Gesten, die als mehrdimensionale Zeitreihen für die Mensch-Computer-Interaktion vorgestellt sind, zu erkennen.
-Die mehrdimensionalen Zeitreihen stellen die Bahn eines Punktes auf einer Oberfläche oder in dem 3D-Raum.
-Rubine [1991] schlägt eine geometrische Abstandmaß basierend auf Beispiele von Einzeltakt-Gesten.
-Wobbrock et al.
-[2007] schlagen eine einfache Template-basierte Methode, die Nutzung der euklidische Abstands nach einer vor Verarbeitungsstufe zur Berücksichtigung geometrischer Variationen (wie Skalierung und Rotation) und Drehzahlschwankungen ermöglicht.
-[Gawrila und Davis, 1995;Liu et al.
-2009] schlagen vor Dynamic Time Warping (DTW), das erfordert die Speicherung des gesamten zeitliche Struktur von Geste.
-Es gibt verschiedene Anwendungen, wie Gestensteuerung [Merrill und Paradiso 2005] kommunikative Krakelfolgen [Heloir et al.
-2006], und Abfragen auf Basis menschlichen Bewegung [Forbes und Fiume 2005].
-Statistische Methoden, wie Hidden Markov Model (HMM) [Rabiner 1989], die  auf einer Wahrscheinlichkeitsinterpretation basiert der Beobachtungen (Geste Proben) und können zeitliche Trajektorie der Geste durch eine kompakte Darstellung zu modellieren.
-Variationen in der Geste werden so gehandhabt, zum größten Teil durch Methoden wie HMM dass umfassende Datenbanken verwenden, unter Berücksichtigung aller möglichen Variationen. 
-In diesem Artikel verweisen wir auf Variationen innerhalb Geste Klassen auftreten.
-Wilson und Bobick [1999] schlagen ein Modell, das berücksichtigt parametrische Änderungen, die in der Ausführung führt.
-Wir werden in diesem Artikel, dass ein adaptiver Ansatz mit einem ausgefahrenen Zustand Modell zeigen und eine andere Decodierschema möglich ist
-Die Methode, die wir vorschlagen, durch die Arbeit von Black und Jepson [1998a] inspiriert, basierend auf die Kondensation Algorithmus [Isard und Blake 1998] für die Anerkennung der raumzeitlichen Geste Vorlagen.
-Die Umsetzung für die Verfolgung von Geschwindigkeit und Skalierungsänderung erlaubt.
-Wir verallgemeinern den Ansatz von Black und Jepson [1998a] durch Schätzen nicht nur die Skalierung, sondern auch andere Parameter, wie Rotation.
+Die mehrdimensionalen Zeitreihen stellen die Bahn eines Punktes auf einer Oberfläche oder in dem 3D-Raum dar.
+Rubine\cite{Rubine1991} schlägt ein geometrisches Abstandmaß basierend auf Beispielen von Einzeltakt-Gesten vor.
+Wobbrock et al.\cite{Wobbrock2007} schlagen eine einfache Template-basierte Methode vor, die Nutzung des euklidische Abstands nach einer Vorverarbeitungsstufe zur Berücksichtigung geometrischer Variationen (wie Skalierung und Rotation) und Drehzahlschwankungen ermöglicht.
+[Gawrila und Davis\cite{Gawrila1995} und Liu et al.\cite{Liu2009} schlagen Dynamic Time Warping (DTW) vor, das erfordert die Speicherung des gesamten zeitlichen Struktur der Geste.
+Es gibt verschiedene Anwendungen, wie Gestensteuerung\cite[Merrill et al.]{Merrill2006} kommunikative Gestenfolgen \cite[Heloir et al.
+2006]{Heloir2006}, und Abfragen auf Basis menschlicher Bewegung \cite[Forbes und Fiume 2005]{Forbes2005}.
+Statistische Methoden, wie das Hidden Markov Model (HMM) \cite[Rabiner 1989]{Rabiner1989}, das auf einer Wahrscheinlichkeitsinterpretation der Beobachtungen (Probegesten) basiert und zeitliche Trajektorie der Geste durch eine kompakte Darstellung modellieren kann.
+Variationen in der Geste werden zum größten Teil durch Methoden wie HMM, die umfassende Datenbanken verwenden, unter Berücksichtigung aller möglichen Variationen. 
+ Wilson und Bobick\cite{Wilson1999} schlagen ein Modell vor, das die parametrische Änderungen in der Ausführung berücksichtigt.
+In diesem Artikel wird gezeigt, dass ein adaptiver Ansatz mit einem ausgefahrenen Zustand Modell und einem anderen Decodierschema möglich ist.
+Die von Caramiaux et al.\cite{Caramiaux2014} vorgeschlagene Methode, durch die Arbeit von Black und Jepson \cite[1998a]{BlackandJepson1998a} inspiriert, basiert auf dem Kondensationsalgorithmus \cite[Isard und Blake 1998]{IsardandBlake1998} für die Anerkennung der raumzeitlichen Vorlagegesten, der die Umsetzung für die Verfolgung von Geschwindigkeit und Skalierungsänderung erlaubt.Caramiaux et al.\cite{Caramiaux2014} verallgemeinern den Ansatz von Black und Jepson [1998a] durch Schätzen nicht nur der Skalierung, sondern auch anderer Parameter, wie Rotation.
 
 \section{Interaktionsprinzipien}
-Wir präsentieren Interaktionsprinzipien, die wir als wichtig für Zielanwendungen wie Ton Manipulation oder Visual Processing in Kontexten wie Spiele, interaktive Kunst oder Rehabilitation.
-Unsere Interaktionsmodel beinhaltet zwei Arten von Kontrolle: die Ausführung von Geste und wie die durchgeführt werden.
+Caramiaux et al.\cite{Caramiaux2014} präsentieren Interaktionsprinzipien, die wichtig für Zielanwendungen wie Ton Manipulation oder Visual Processing in Kontexten wie Spiele, interaktive Kunst oder Rehabilitation sind.
+Ihr Interaktionsmodel beinhaltet zwei Arten von Kontrolle: die Ausführung einer Geste und wie sie durchgeführt wird.
 Die Körperbewegungen werden von einem Bewegungserfassungsgerät erfasst.
-Der Algorithmus ist in der Lage die Geste ausgeführt zuerkennen, an ihre  Variation und Veränderungen anzupassen und der Variationsparameter mit Berücksichtigung der zuvor gelernten Vorlagen zurückliefern.
-Die Erkennung und Adaption werden in der Echtzeit durchgeführt.
-Der Algorithmus Ausgänge werden fortlaufend aktualisiert.
-Die schematische Darstellung des Interaktionsmodels ist in Benutzers Körperbewegungen gesehen und wird durch ein Sensor-System erfasst.
-Die Modelausgang hat zwei Komponenten:  einen Index für die anerkannten Gesten und ein Vektor für kontinuierliche Werte der Schätzung der Variation.
+Der Algorithmus ist in der Lage die Geste zu erkennen, an ihre  Variation und Veränderungen anzupassen und die Variationsparameter mit Berücksichtigung der zuvor gelernten Vorlagen zurückliefern.
+Die Erkennung und Adaption werden in Echtzeit durchgeführt.
+Die Ausgabe des Algorithmus wird fortlaufend aktualisiert.
+Der Modelausgang hat zwei Komponenten:  einen Index für die erkannten Gesten und einen Vektor für kontinuierliche Werte der Schätzung der Variation.
 Zur Erleichterung der schnellen Testsitzungen und um das Lernverfahren so leicht wie möglich zu machen, wird von System nur eine einzige Schablone zum Definieren einer bestimmten Geste Klasse erforderlich.
@@
 \section{Zugrunde liegendes Modell}
-Wir definieren Gesten so, dass eine Geste ist eine Körpergliedbewegung die durch eine zeitliche Reiche aus feste Anzahl von Parametern vertreten wird.
-So wird bei der Eingabe von Geste die Erkennungsaufgabe gestellt, die beste Übereinstimmung mit vorher aufgezeichneten Vorlagen von Gesten auszuwählen.
-\subsection{4.1. Kontinuierliche Zustandsmodell}
-Das Modell kann mit folgende dynamische System formuliert werden:
+Wir definieren Gesten so, dass eine Geste ist eine Körpergliedbewegung ist, die durch eine zeitliche Reihe einer festen Anzahl von Parametern vertreten wird.
+Für eine eingegebene Geste wählt der Erkennungsschritt die beste Übereinstimmung aus einer Menge von Vorlagen aus.
+\subsection{ Kontinuierliche Zustandsmodell}
+Das Modell kann mit folgendem dynamischen System formuliert werden:
 \begin{equation}
 \left\{\begin{array}{l}
-xk = fTR(xk−1, vk−1)\\
-zk = fOB(xk, wk; g)\\
+x_k = f_{TR} (x_{k-1}, v_{k-1}) \\
+z_k = f_{OB} (x_k, w_k; g) \\
 \end{array}\right.
-\end{equation} 										(1)
+\end{equation} 										
 wobei k diskreter Zeitpunkt ist.
--xk ist ein Vektor der den Systemzustand und Zustand der Elemente unterschiedlichen Geste Eigenschaften vorstellt
--   FTR ist eine Funktion, die die Entwicklung des Systemzustands regelt
--vk Rauschsequenz
-- Fob ist eine Funktion, die die Beobachtungen zk erzeugt, je über den Systemzustand xk und Messrauschsequenz wk und eine Vorlage Geste g.
-Das Problem wird als ein Verfolgungsproblem formuliert
+\begin{itemize}
+	\item $x_k$ ist ein Vektor, der den Systemzustand und Zustand der Elemente unterschiedlichen Geste Eigenschaften vorstellt
+	\item $f_{TR}$ ist eine Funktion, die die Entwicklung des Systemzustands regelt
+	\item $v_k$ ist eine Rauschsequenz
+	\item $f_{OB}$ ist eine Funktion, die die Beobachtungen $z_k$ erzeugt, je über den Systemzustand $x_k$ und Messrauschsequenz $w_k$ und eine Vorlage Geste $g$.
+\end{itemize}
+Das Problem wird als ein Verfolgungsproblem formuliert.
 
-\subsection{4.2 Zustandsraummodel}
-Der Zustand des Systems besteht aus unterschiedliche Merkmalen und Eigenschaften von Gesten, die über eine lange Zeit geschätzt werden.
+\subsection{ Zustandsraummodel}
+Der Zustand des Systems besteht aus unterschiedlichen Merkmalen und Eigenschaften von Gesten, die über eine lange Zeit geschätzt werden.
 Der Zustandsraum umfasst die Merkmale, die online bewertet können und folglich als Dauerleistungen während der Interaktion verwendet werden.
@@
 
-\subsection{4.3 Zustandsübergang}
-In diesem Modell, ist die Zustandsübergangsfunktion F_TR linear und durch Matrix A gegeben und als Gauß-Verteilung modeliert: 
-p(X_k|X_(k-1) =  N(X_k|A_X_(k−1),\sum )					(2)
-\sum = diag(\phi_1...\phi_D)
+\subsection{ Zustandsübergang}
 
-Durch Einstellen der Beziehung zwischen der Phase und der Geschwindigkeit wählen wir Einschränkung , entsprechend einer ersten Ordnung Bewegungsgleichung: 
-p_k=p_(k-1) + V_k/T + N(0,\phi_1)						(3)
+In diesem Modell ist die Zustandsübergangsfunktion $f_{TR}$ linear und durch Matrix $A$ gegeben und als Gauß-Verteilung modelliert:
 
-wobei T Lange der Vorlage und \phi_1 das erste Element in der Diagonale der \sum.
-Diese Einschränkung kann durch Einstellen der ersten Zeile der Matrix A in (1 1/T 0 ...0) berücksichtigt werden.
+\begin{equation}
+\left.\begin{array}{l}
+ p(X_k|X_{k-1}) =  N(X_k|A_{X_{k-1}},\sum )\\\\ 
+		\sum   = diag(\sigma_1...\sigma_D)             \\
+		\\
+\end{array}\right.		
+\end{equation}
+
+Durch Festlegen einer Beziehung zwischen Phase und Geschwindigkeit der Geste wurde eine Einschränkung in Form einer Bewegungsgleichung erster Ordnung gemacht. 
+\begin{equation}
+\left.\begin{array}{l}
+p_k=p_{k-1} + V_k/T + N(0,\sigma_1)	
+\end{array}\right.		
+\end{equation}					
+\\
+wobei $T$ Lange der Vorlage und $\sigma_1$ das erste Element in der Diagonale der$ \sum$.
+Diese Einschränkung kann durch Einstellen der ersten Zeile der Matrix A in $ (1  \frac{1}{T}  0 ...0) $ berücksichtigt werden.
 Die andere Bedingungen werden in der ersten Zeile auf Null gesetzt.
-Die Übergangsparameter spielen eine ganz wichtige Rolle für die Anpassung.
-Sie regeln die Dynamik  der Veränderungsschätzung: de Geschwindigkeit der Annäherung an die genaue Schätzung und die Präzision der Schätzung.
+Die Übergangsparameter spielen eine wichtige Rolle für die Anpassung.
+Sie regeln die Dynamik  der Veränderungsschätzung: die Geschwindigkeit der Annäherung an die genaue Schätzung und die Präzision der Schätzung.
 
-\subsection{4.4 Beobachtungsfunktion} 
-Die Beobachtungsfunktion wertet die Genauigkeit der Zustansschätzung gemäsß Eingangsbeobachtung un der Vorlage.
-Das Verfahren wird wie Diskriminante von der Parameter ds Beobachtungsfunktion gesteuert.
+\subsection{Beobachtungsfunktion} 
+Die Beobachtungsfunktion wertet die Genauigkeit der Zustandsschätzung gemäß Eingangsbeobachtung und der Vorlage. Parameter der Beobachtungsfunktion legen fest, wie stark die Methode abweicht.
+\begin{equation}
+\left.\begin{array}{l}
+S_t(Z_k|f(X_k, g(p_k)),\sum,v) = C(\sum, v)(1+ \frac{d^2(Z_k, f(X_k,g)}{v}  )^{-\frac{v+K}{2}}		
+\\
+\end{array}\right.		
+\end{equation}	
+\\
+wo:
+\begin{equation}
+\left.\begin{array}{l}
+C(\sum, v) =  \frac{\Gamma(v/2+K/2)  }{\Gamma(v/2) }\frac{|\sum|^{-1/2}}{(v \pi)^{K/2}}
+\end{array}\right.
+\end{equation}
+wobei $f (X_k, g)$ eine Funktion des Templates $g$ und den Zustandswert bei $k$ ist.
+$ f (X_k, g)$ passt sich die erwartete Vorlage Probe $g$ (Stück), da die Phase $p_k$ bei $k$ gegeben ist.
+Der Abstand $d$ zwischen der angepassten Vorlageprobe und dem eingehenden Beobachtung ist gegeben durch:
+\begin{equation}
+\left.\begin{array}{l}
+d(Z_k, f(X_k, g)) = \sqrt{[Z_k - f(X_k, g)]^T \sum^{-1} [Z_k - f(X_k,g)]}.			
+\end{array}\right.		
+\end{equation}
 
+\subsection{ Inferenz und Implementation}
+Inferenz ist die Echtzeitschätzung der Zustandswerte.
+Hier wird die  Zustandsprobe aus einer einfacheren Verteilung entnommen und entsprechend ihrer Bedeutung bei der Schätzung der "wahren" Verteilung gewichtet.
+Bei jedem Schritt $k$ stellt ein Teilchen $x^i_k$ einen möglichen Wert des Zustandsraums, der von seiner Wahrscheinlichkeit $w^i _k$ gewichtet wird.
+Der Erwartungswert der Merkmale, zu dem Zeitpunkt $k$ ist:
+\\
+\\
+$
+\hat{X}_k = \sum_{i=1}^{N_s}{w^i_k} X^i_k
+$
+\\
+\\
+wobei $ N_s$ die Anzahl der Teilchen bezeichnet.
+Abgeleitete Merkmalswerte $\hat{X}_k$ bilden den Anpassungsprozess, seit dem Zeitpunkt $k$.
+Es werden die Variationswerte beurteilt, die als Zustandsvariablen definiert sind.
+
+\subsection{Bearbeitung der Anerkennung}
+Schließlich wird das Modell erweitert, um Erkennung zu behandeln, indem mehrere Schablonen in Betracht gezogen werden.
+Der Zustandsraum wird geändert, um die wahrscheinlichste Schablone zusätzlich zu den variierenden Gesteneigenschaften zu schätzen.
+Betrachtet werden M Vorlagen jeweiliger Länge $L_1 ...
+L_M$ bezeichnet durch $g^1 ...
+G^M$.
+Bei der Initialisierung, wird jedem Zustandspartikel $x^i_k$ eine Geste mit Index zwischen $1 ...
+M (m_k bezeichnet)$ zugeordnet, auf der Grundlage einer Anfangsverteilung.
+Im allgemeinen wird eine gleichmäßige Verteilung gewählt.
+Dies erweitert die Zustandskonfiguration angewandt auf jedes Partikel wie folgt:
+\begin{equation}
+\left.\begin{array}{l}
+X^i_k =
+ $$  \left(\begin{array}{crl}
+ X^i_k (1)\\		
+				.\\
+				.\\
+				.\\
+			X^i_k (D)\\
+				m_k\\
+
+				\end{array}\right)
+		$$ \in \mathbb{R}^D \times \mathbb{N}						
+\end{array}\right.		
+\end{equation}
+
+Die Übergangswahrscheinlichkeit wird wie folgt angepasst:
+\begin{equation}
+\left.\begin{array}{l}				
+p(X^i_k|X^i_(k-1) = N(X^i-k|A_(X^i_(k-1)), \sum)\\
+			\sum =diag(\phi_1 ... \phi_D 0).								
+\end{array}\right.		
+\end{equation}
+
+Durch Summieren der Gewichte $W^i_k$  der zugehörigen Gestenindizes der Partikel, ist es einfach, die Wahrscheinlichkeit jeder Geste zu berechnen:
+
+$p(g^i_k|g^m_k) =\sum_{j\in J}^{} w^j_k,  \forall l \in [1,M], \forall m \in [1,M], m \neq l
+$
+wo:
+ \begin{equation}
+ \left.\begin{array}{l}	
+J = {j \in [1,N_s]/ X^j_k (D+1) = l}.									
+\end{array}\right.		
+\end{equation}	
 \section{Erkennung von realen 2D-Gesten}

### 2015-07-05 Paper/paper.tex
bla

--- 2015-07-01 Paper/paper.tex
@@
 \begin{document}
+
 \pagestyle{headings}
@@
 \section{Einführung}
-Dieser Artikel stellt eine Gestenerkennung / Adaptionssystem für die Mensch-Computer-Interaktion Anwendungen.
-Er beschreibt eine vorlagenbasierte Erkennungsverfahren, die durch ein Anpassungsprozess, die Geste Variation in Echtzeit verfolgen.
-Die Wichtigsten Vorteile sind geschätzten Parameter und Erkennungsergebnisse.
-Die Technik wurde auf verschiedene Weise in einer Benutzerstudie mit 3D freien Raum Gesten ausgewertet.
-Wobei wurde festgestellt, dass die Verfahren robust gegen Rauschen ist und erfolgreich passt sich an Variationsparameter.
-Dieses Verfahren führt die Anerkennung genauso gut oder sogar besser als andere Methoden.
-Die Gesten werden in Mensch-Computer Interaktion mit mehreren und verschiedenen Formen der Aktivitätserkennung verwendet.
-Es besteht ein Bedarf  für aufwendige Interaktionsparadigmen, die sich auf Körperbewegungen oder greifbare Geräte und Schnittstellen basieren.
-Es gibt bereits Verfahren zur Gestenanerkennung und kontinuierliche Gestenerkennung, die erfolgreich umgesetzt wurden.
-Diese Verfahren wurden entwickelt um die Geste in den meisten Fällen zu markieren.
-In diesem Experiment wird ganz neue Technik vorgeschlagen, die über Klassifikation durchgeht, die komplementär Geste markiert, die eine Bewegung kennzeichnet und bietet Möglichkeit, die innovative Interaktion Szenarien zu nutzen.
-Die Benutzer müssen  ständig ihre Bewegungen anzupassen und sich zum Beispiel auf optische oder akustische Rückmeldung verlassen.
-Die Geste die erkannt werden, können in Vergleich zu Geste Referenzen „verzerrt“ angezeigt werden.
-Auf solche Änderungen anzupassen, muss ein robustes Erkennungssystem in der Lage sein.
-Außerdem wäre es nützlich die Parameter der Geste Ausführung während der Leistung schrittweise zu schätzen.
-Weil das ermöglicht dem System die Berücksichtigung von Schwankungen die während der Bewegung und Aktualisierung der Bewegungsmodell auftreten,  wahrzunehmen.
-Außerdem solche Parametrisierung  könnte direkt in die Gestaltung der Interaktion verwendet werden.
-Wir schlagen ein neues Gestenerkennungssystem, die in der Lage ist in Echtzeit die berücksichtigen Bewegung und Variation inkrementell während der Durchführung wahrzunehmen und dem Nutzer Parameter zurückliefen.
-Es können verschiedene Gestenvariationen innerhalb der Geschwindigkeit, Amplitude oder Orientierung aufgenommen werden.
-Wichtig ist, dass diese Variationen können kontinuierlich während der Ausführung der Gesten geschätzt werden.
-Diese Methode ist ein Zustandsraummodel, in dem Variationen online geschätzt werden.
-Dazu braucht man ein Partikelfilter um kontinuierlich auf die Variation der Geste anzupassen.
 
 \section{Ähnliche Arbeiten}
-In diesem Abschnitt untersuchen wir Methoden die am meisten benutzt werden um Gesten, die als mehrdimensionale Zeitreihen für die Mensch-Computer-Interaktion vorgestellt sind, zu erkennen.
-Die mehrdimensionalen Zeitreihen stellen die Bahn eines Punktes auf einer Oberfläche oder in dem 3D-Raum.
-Rubine [1991] schlägt eine geometrische Abstandmaß basierend auf Beispiele von Einzeltakt-Gesten.
-Wobbrock et al.
-[2007] schlagen eine einfache Template-basierte Methode, die Nutzung der euklidische Abstands nach einer vor Verarbeitungsstufe zur Berücksichtigung geometrischer Variationen (wie Skalierung und Rotation) und Drehzahlschwankungen ermöglicht.
-[Gawrila und Davis, 1995;Liu et al.
-2009] schlagen vor Dynamic Time Warping (DTW), das erfordert die Speicherung des gesamten zeitliche Struktur von Geste.
-Es gibt verschiedene Anwendungen, wie Gestensteuerung [Merrill und Paradiso 2005] kommunikative Krakelfolgen [Heloir et al.
-2006], und Abfragen auf Basis menschlichen Bewegung [Forbes und Fiume 2005].
-Statistische Methoden, wie Hidden Markov Model (HMM) [Rabiner 1989], die  auf einer Wahrscheinlichkeitsinterpretation basiert der Beobachtungen (Geste Proben) und können zeitliche Trajektorie der Geste durch eine kompakte Darstellung zu modellieren.
-Variationen in der Geste werden so gehandhabt, zum größten Teil durch Methoden wie HMM dass umfassende Datenbanken verwenden, unter Berücksichtigung aller möglichen Variationen. 
-In diesem Artikel verweisen wir auf Variationen innerhalb Geste Klassen auftreten.
-Wilson und Bobick [1999] schlagen ein Modell, das berücksichtigt parametrische Änderungen, die in der Ausführung führt.
-Wir werden in diesem Artikel, dass ein adaptiver Ansatz mit einem ausgefahrenen Zustand Modell zeigen und eine andere Decodierschema möglich ist
-Die Methode, die wir vorschlagen, durch die Arbeit von Black und Jepson [1998a] inspiriert, basierend auf die Kondensation Algorithmus [Isard und Blake 1998] für die Anerkennung der raumzeitlichen Geste Vorlagen.
-Die Umsetzung für die Verfolgung von Geschwindigkeit und Skalierungsänderung erlaubt.
-Wir verallgemeinern den Ansatz von Black und Jepson [1998a] durch Schätzen nicht nur die Skalierung, sondern auch andere Parameter, wie Rotation.
 
 \section{Interaktionsprinzipien}
-Wir präsentieren Interaktionsprinzipien, die wir als wichtig für Zielanwendungen wie Ton Manipulation oder Visual Processing in Kontexten wie Spiele, interaktive Kunst oder Rehabilitation.
-Unsere Interaktionsmodel beinhaltet zwei Arten von Kontrolle: die Ausführung von Geste und wie die durchgeführt werden.
-Die Körperbewegungen werden von einem Bewegungserfassungsgerät erfasst.
-Der Algorithmus ist in der Lage die Geste ausgeführt zuerkennen, an ihre  Variation und Veränderungen anzupassen und der Variationsparameter mit Berücksichtigung der zuvor gelernten Vorlagen zurückliefern.
-Die Erkennung und Adaption werden in der Echtzeit durchgeführt.
-Der Algorithmus Ausgänge werden fortlaufend aktualisiert.
-Die schematische Darstellung des Interaktionsmodels ist in Benutzers Körperbewegungen gesehen und wird durch ein Sensor-System erfasst.
-Die Modelausgang hat zwei Komponenten:  einen Index für die anerkannten Gesten und ein Vektor für kontinuierliche Werte der Schätzung der Variation.
-Zur Erleichterung der schnellen Testsitzungen und um das Lernverfahren so leicht wie möglich zu machen, wird von System nur eine einzige Schablone zum Definieren einer bestimmten Geste Klasse erforderlich.
 
 \section{Zugrunde liegendes Modell}
-Wir definieren Gesten so, dass eine Geste ist eine Körpergliedbewegung die durch eine zeitliche Reiche aus feste Anzahl von Parametern vertreten wird.
-So wird bei der Eingabe von Geste die Erkennungsaufgabe gestellt, die beste Übereinstimmung mit vorher aufgezeichneten Vorlagen von Gesten auszuwählen.
-\subsection{4.1. Kontinuierliche Zustandsmodell}
-Das Modell kann mit folgende dynamische System formuliert werden:
-\begin{equation}
-\left\{\begin{array}{l}
-X_k = f_TR(X_(k−1), V_(k−1))\\
-Z_k = f_OB(X_k, W_k; g)\\
-\end{array}\right.
-\end{equation} 										(1)
-wobei k diskreter Zeitpunkt ist.
--xk ist ein Vektor der den Systemzustand und Zustand der Elemente unterschiedlichen Geste Eigenschaften vorstellt
--   FTR ist eine Funktion, die die Entwicklung des Systemzustands regelt
--vk Rauschsequenz
-- Fob ist eine Funktion, die die Beobachtungen zk erzeugt, je über den Systemzustand xk und Messrauschsequenz wk und eine Vorlage Geste g.
-Das Problem wird als ein Verfolgungsproblem formuliert
-
-\subsection{4.2 Zustandsraummodel}
-Der Zustand des Systems besteht aus unterschiedliche Merkmalen und Eigenschaften von Gesten, die über eine lange Zeit geschätzt werden.
-Der Zustandsraum umfasst die Merkmale, die online bewertet können und folglich als Dauerleistungen während der Interaktion verwendet werden.
-Die Funktionen werden in jedem Zeitschritt aktualisiert.
-
-\subsection{4.3 Zustandsübergang}
-In diesem Modell, ist die Zustandsübergangsfunktion F_TR linear und durch Matrix A gegeben und als Gauß-Verteilung modeliert: 
-p(X_k|X_(k-1) =  N(X_k|A_X_(k−1),\sum )					(2)
-\sum = diag(\phi_1...\phi_D)
-
-Durch Einstellen der Beziehung zwischen der Phase und der Geschwindigkeit wählen wir Einschränkung , entsprechend einer ersten Ordnung Bewegungsgleichung: 
-p_k=p_(k-1) + V_k/T + N(0,\phi_1)						(3)
-
-wobei T Lange der Vorlage und \phi_1 das erste Element in der Diagonale der \sum.
-Diese Einschränkung kann durch Einstellen der ersten Zeile der Matrix A in (1 1/T 0 ...0) berücksichtigt werden.
-Die andere Bedingungen werden in der ersten Zeile auf Null gesetzt.
-Die Übergangsparameter spielen eine ganz wichtige Rolle für die Anpassung.
-Sie regeln die Dynamik  der Veränderungsschätzung: de Geschwindigkeit der Annäherung an die genaue Schätzung und die Präzision der Schätzung.
-
-\subsection{4.4 Beobachtungsfunktion} 
-Die Beobachtungsfunktion wertet die Genauigkeit der Zustansschätzung gemäsß Eingangsbeobachtung un der Vorlage.
-Das Verfahren wird wie Diskriminante von der Parameter ds Beobachtungsfunktion gesteuert.
-St(Z_k|f(X_k, g(p_k)),\sum,ν) = C(\sum, ν) (1+ (d^2(Z_k, f(X_k,g))/v))^-(v+K/2)		(4)
-
-C(\sum, v) =  \Gamma((ν/2+K/2))/(\Gamma(v/2)) *  (|\sum|^(-1/2))/ ((ν\pi)^(K/2)
-
-wobei f (xk, g) eine Funktion des Templates g und den Zustandswert bei k ist.
-f (xk, g) passt sich die erwartete Vorlage Probe g (Stück), da die Phase pk bei k gegeben ist.
-Der Abstand d zwischen dem angepassten Vorlageprobe und dem eingehenden Beobachtung ist gegeben durch:
-
-d(Z_k, f(X_k, g)) = \sqrt([Z_k - f(X_k, g)]^T \sum^(-1) [Z_k - f(X_k,g)])			(5)
-
-\subsection(4.5 Inferenz und Implementation)
-Inferenz ist die Echtzeitschätzung der Zustandswerte.
-Hier wird die  Zustandsprobe aus einem einfacheren Verteilung gezeichnet und dann entsprechend ihrer Bedeutung bei der Schätzung des "true" Verteilung gewichtet.
-Bei jedem Schritt k stellt ein Teilchen x^i_k einen möglichen Wert des Zustandsraums, der von seiner Wahrscheinlichkeit w^i _k gewichtet wird.
-Der Erwartungswert der Merkmale, zu dem Zeitpunkt k ist:
-
-X_k = \sum_{i=1}^{N_s}w^î_k X^î_k
-
-wobei N_s bezeichnet die Anzahl der Teilchen.
-Abgeleitete Merkmalswerte xk bilden den Anpassungsprozess, seit dem Zeitpunkt k.
-Wir beurteilen die Variationswerteun definieren sie als Zustandsvariablen.
-
-\subsecion(4.6 Bearbeitung der Anerkennung)
-Schließlich wird das Modell erweitert, um Anerkennung zu behandeln, indem wir mehrere Schablonen in Betracht ziehen.
-Der Zustandsraum wird geändert um die warscheinlichste Schablone zusätzlich zu den variierenden Gesteneigenschaften zu schätzen.
- Betrachten M Vorlagen jeweilige Länge L_1 ...
-L_M bezeichnet durch g^1 ...
-G^M.
-Bei der Initialisierung, ordnen wir jedem Zustand Partikel x^i_k eine Geste mit Index zwischen 1 ...
-M (m_k bezeichnet), auf der Grundlage einer Anfangsverteilung.
-Im allgemeinen wird eine gleichmäßige Verteilung gewählt.
-Dies erweitert die Zuatandkonfiguration angewand auf jede Partikel wie folgt:
-
-X^i_k =
-		\left( X^i_k (1)
-				.
-				.
-				.
-			X^i_k (D)
-				m_k
-		\right) \in \mathbb{R}^D \times \mathbb{N}						(6)
-
-Die Übergangswahrscheinlichkeit wird dann wie folgt angepasst:
-
-p(X^i_k|X^i_(k-1) = N(X^i-k|A_(X^i_(k-1)), \sum)
-			\sum =diag(\phi_1 ... \phi_D 0).								(7)
-
-Durch Summieren der Gewichte W^i_k  entsprechend der Partikelgeste Indizes, ist es einfach, die Wahrscheinlichkeit jedes Geste zu berechnen:
-
-p(gî_k|g^m_k) =\sum_{j\in J}^{} w^j_k,  \forall l \in [1,M], \forall m \in [1,M], m \neq l
-wo J = {j \in [1,N_s]/ X^j_k (D+1) = l}.									(8)
 

### 2015-07-05 Paper/paper.tex
Kapitel 7

--- 2015-07-05 Paper/paper.tex
@@
 Somit ergeben sich 630 Datensätze.
+Jede aufgenommene Geste sowie der zugehörige wiedergegebene Ton wurden im Nachhinein analysiert, um die Abschätzung des Algorithmus auszuwerten.
+
+\subsection{Beurteilung der Erkennungsgenauigkeit}
+Zunächst wurde die Erkennungsrate allgemein untersucht.
+Insgesamt wurden nur 17 Gesten nicht erkannt, es ergibt sich somit eine Erkennungsgenauigkeit von $97,3\%$.
+Anschließend wurde die Früherkennung der Gesten untersucht.
+Hierbei galt eine Geste als erkannt, sobald die Erkennungswarscheinlichkeit größer als $50\%$ ist.
+Im Durchschnitt wurde eine Geste nach $12,6\%$ der Durchführung erkannt.
+
+\subsection{Anpassung einer Eigenschaft}
+In den Aufgaben 2 bis 4 wurden die Teilnehmer beauftragt, eine Eigenschaft(Lautstärke, Geschwindigkeit und den Hochpassfilter) zu manipulieren.
+Die Ergebnisse wurden mithilfe eines Student'schen T-Tests mit den Ergebnissen von Aufgabe 1 verglichen.
+
+\subsubsection{lauteres Abspielen des Tons}
+%TODO: GRAPHEN
+In dem Diagramm wird deutlich, dass die Teilnehmer in der Lage waren, den Ton lauter als normal abzuspielen, da es signifikante Unterschiede der Mittelwerte von Aufgabe 1 und 2 gab.
+Ebenso zeigt sich, dass die Teilnehmer die Gesten wie gefordert größer ausgeführt haben, was von der Abschätzung auch wiedergespiegelt wurde.
+
+\subsubsection{schnelleres Abspielen des Tons}
+%TODO: GRAPHEN
+Auch hier waren die Teilnehmer in der Lage, die Aufgabe zu erfüllen, da die durchschnittliche Länge eines Tons kürzer war als bei Aufgabe 1.
+Es ist aber zu bemerken, dass die Teilnehmer, wenn gebeten den Ton in Originalgeschwindigkeit abzuspielen, ihn etwas langsamer als das Original abspielten.
+Auch in diesem Versuch erkannte der Algorithmus eine Zunahme der Geschwindigkeit der Geste.
+
+\subsubsection{Beeinflussung des Hochpassfilters}
+%TODO: GRAPHEN
+Obwohl mangels Referenzpunkte für diese Aufgabe keine Nachanalyse der Geste möglich war, wurde vom Algorithmus eine Drehung der Geste gemeldet, was sich in der Anwendung des Hochpassfilters deutlich macht.
+
+\subsection{kontinuierliche Änderung einer Eigenschaft}
+%TODO: GRAPHEN
+In Aufgabe 5 wurde von den Teilnehmern verlangt, den Ton zumächst laut zu spielen und während der Ausführung der Geste leiser zu werden.
 

### 2015-07-05 Paper/paper.tex
Kapitel 7

@@
 \usepackage{amssymb}
+\usepackage{graphicx}
 \begin{document}
@@
 \subsection{Einfluss der Verteilungparameter auf die Erkennung}
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=0.7\linewidth]{../Bilder/Fig4}
+\caption{Einfluss des Parameters $v$ und der Standardabweichung auf die Erkennungsrate}
+\label{fig:Fig}
+\end{figure}
+
 Im zweiten Test wurde der Einfluss der Standartabweichung $\sigma$ und der Parameter $v$ der Student'schen t-Verteilung auf die Erkennungsrate untersucht.
@@
 
-Die Ergebnisse sind in Graph X zusammen mit den Erkennungsraten der beiden Offline-Methoden dargestellt.
-%TODO: Graph einfügen
+Die Ergebnisse sind in Abbildung \ref{fig:Fig} zusammen mit den Erkennungsraten der beiden Offline-Methoden dargestellt.
 
@@
 \subsection{Auswertung der Phasenabschätzung}
-%TODO: Graphen einfügen
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=0.7\linewidth]{../Bilder/Fig6}
+\caption{}
+\label{fig:Fig6}
+\end{figure}
 Für diesen Fall wurde als Vorlage eine lineare Abstastung der Viviani-Kurve, und als Testdaten eine kubische Abtastung( $ t \rightarrow t^3 $ ) zu der ein gleichmäßig verteiltes Rauschen hinzugefügt wurde, verwendet.
@@
 Weiter wurde der Einfluss von $\sigma$ auf die Abschätzungen untersucht.
-Die Ergebnisse sind in Graph Z dargestellt.
+Die Ergebnisse sind in Abbildung \ref{fig:Fig6} dargestellt.
 Für alle getesteten Werte für $\sigma$ lieferte GVF bessere Abschätzungen als GF, obwohl GF eine genauere Inferenztechnik verwendet.
@@
 \subsection{Auswertung der Rotationsabschätzung}
-%TODO: GRAPHEN!
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=0.7\linewidth]{../Bilder/Fig8}
+\caption{}
+\label{fig:Fig8}
+\end{figure}
 Für diesen Versuch wurde die Rotation der Geste mit der Zeit variiert.
@@
 \subsection{Durchgeführte Experimente}
-%TODO: BILDER!
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=0.7\linewidth]{../Bilder/Fig10}
+\caption{Die von den Teilnehmern durchgeführten Gesten mit den dazugehörigen Tönen}
+\label{fig:Fig10}
+\end{figure}
 Es wurde eine Nutzerstudie durchgeführt, um die Einbindung von GVF in reale Anwendungen zu untersuchen.
@@
 
-\subsection{Beurteilung der Erkennungsgenauigkeit}
 Zunächst wurde die Erkennungsrate allgemein untersucht.
@@
 \subsubsection{lauteres Abspielen des Tons}
-%TODO: GRAPHEN
-In dem Diagramm wird deutlich, dass die Teilnehmer in der Lage waren, den Ton lauter als normal abzuspielen, da es signifikante Unterschiede der Mittelwerte von Aufgabe 1 und 2 gab.
+\subsection{Beurteilung der Erkennungsgenauigkeit}
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=0.7\linewidth]{../Bilder/Fig13}
+\caption{Ergebnisse von Aufgabe 2 im Vergleich mit 1}
+\label{fig:Fig13}
+\end{figure}
+In Abbildung \ref{fig:Fig13} wird deutlich, dass die Teilnehmer in der Lage waren, den Ton lauter als normal abzuspielen, da es signifikante Unterschiede der Mittelwerte von Aufgabe 1 und 2 gab.
 Ebenso zeigt sich, dass die Teilnehmer die Gesten wie gefordert größer ausgeführt haben, was von der Abschätzung auch wiedergespiegelt wurde.
@@
 \subsubsection{schnelleres Abspielen des Tons}
-%TODO: GRAPHEN
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=0.7\linewidth]{../Bilder/Fig14}
+\caption{Ergebnisse von Aufgabe 3 im Vergleich mit 1}
+\label{fig:Fig14}
+\end{figure}
+
 Auch hier waren die Teilnehmer in der Lage, die Aufgabe zu erfüllen, da die durchschnittliche Länge eines Tons kürzer war als bei Aufgabe 1.
@@
 \subsubsection{Beeinflussung des Hochpassfilters}
-%TODO: GRAPHEN
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=0.7\linewidth]{../Bilder/Fig15}
+\caption{Ergebnisse von Aufgabe 4 im Vergleich mit 1}
+\label{fig:Fig15}
+\end{figure}
+
 Obwohl mangels Referenzpunkte für diese Aufgabe keine Nachanalyse der Geste möglich war, wurde vom Algorithmus eine Drehung der Geste gemeldet, was sich in der Anwendung des Hochpassfilters deutlich macht.
@@
 \subsection{kontinuierliche Änderung einer Eigenschaft}
-%TODO: GRAPHEN
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=0.7\linewidth]{../Bilder/Fig16}
+\caption{Geschätzte Geschwindigkeit im Verlauf der Geste}
+\label{fig:Fig16}
+\end{figure}
+
 In Aufgabe 5 wurde von den Teilnehmern verlangt, den Ton zumächst laut zu spielen und während der Ausführung der Geste leiser zu werden.
+Wenn man die geschätzten Werte bei $0$, $50$ und $100\%$ Fortschritt betrachtet, so wird deutlich, dass die Größe der Geste zunächst zunimmt und in der zweiten Hälfte wieder fällt.
+Somit wird deutlich, dass die Teilnehmer die Aufgabe erfolgreich bewältigt haben.
+
+\subsection{Änderung zweier Eigenschaften}
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=0.7\linewidth]{../Bilder/Fig17}
+\caption{Ergebnisse von Aufgabe 6 im Vergleich mit 1}
+\label{fig:Fig17}
+\end{figure}
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=0.7\linewidth]{../Bilder/Fig18}
+\caption{Ergebnisse von Aufgabe 7 im Vergleich mit 1}
+\label{fig:Fig18}
+\end{figure}
+
+In den Aufgaben 6 und 7 wurde von den Teilnehmern verlangt, den Ton lauter und langsamer, bzw.
+leiser mit Hochpassfilter zu spielen.
+Wie aus den Abbildungen \ref{fig:Fig17} und \ref{fig:Fig18} deutlich wird, ist dies den Teilnehmern gelungen.
+
+\subsection{Beobachtungen der Nutzerstudie}
+Insgesamt haben die Teilnehmer die ihnen gestellten Aufgaben verstanden, und haben es geschafft, die verlangten Ergebnnisse zu erzielen.
+Die Analyse der wiedergegebenen Töne und abgeschätzten Variationen macht deutlich, dass der Algorithmus die Gesten richtig abschätzt.
 

### 2015-07-05 Paper/paper.tex
Kapitel 7

@@
 Bei allen Tests außer 3. wurden Trainings- und Testdaten mit der gleichen Geschwindigkeit gewählt.
-Da GVF auch Veränderungen in den Gesten erkennen und ausgeben soll, ergibt sich für diese Tests ein Zustandsraum $x_k$, der aus der Phase $p_k$, der Geschwindigkeit $v_k$, der Skalierung $s_k$ und dem Drehwinkel $\alpha_k$ besteht.
+Da der von Caramiaux\cite{Caramiaux2014} beschriebene Gesture Variance Follower(GVF) auch Veränderungen in den Gesten erkennen und ausgeben soll, ergibt sich für diese Tests ein Zustandsraum $x_k$, der aus der Phase $p_k$, der Geschwindigkeit $v_k$, der Skalierung $s_k$ und dem Drehwinkel $\alpha_k$ besteht.
 
@@
 Im ersten Test wurde die durchschnittliche Erkennungsrate sowie die Standartabweichung von GVF mit den erreichten Werten von \$1 Recognizer\cite{Wobbrock2007}, DTW und GF verglichen. 
-Im Vergleich zu GF erreicht GVF eine bessere Erkennungsrate ($98,11 \%$ gegenüber $95,78\%$), was sich darauf zurückführen lässt, dass GVF sich an Skalierung und Drehung anpasst.
+Im Vergleich zu dem Gesture Follower(GF) erreicht GVF eine bessere Erkennungsrate ($98,11 \%$ gegenüber $95,78\%$), was sich darauf zurückführen lässt, dass GVF sich an Skalierung und Drehung anpasst.
 Auch im Vergleich mit den beiden Offline-Methoden erreicht GVF leicht bessere Erkennungsraten ($98,11\%$ gegenüber $97,27\%$ bzw. $97,86\%$).

### 2015-07-05 Paper/paper.tex
Kapitel 8

@@
 \subsection{Erkennung von Beispielen verschiedener Geschwindigkeit}
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=0.7\linewidth]{../Bilder/Tabelle1}
+\caption{Erkennungsraten verschiedener Erkennungsmethoden}
+\label{fig:Tabelle1}
+\end{figure}
+
 Im dritten Test wurden die Erkennungsraten von GVF mit denen des \$1 Recognizers verglichen.
 Diesmal wurden allerdings die Vorlage und die Testgeste aus verschiedenen Geschwindigkeitsgruppen verwendet.
-Tabelle Y zeigt die Erkennungsraten der unterschielichen Kombinationsmöglichkeiten.
+Abbildung \ref{fig:Tabelle1} zeigt die Erkennungsraten der unterschielichen Kombinationsmöglichkeiten.
 Es wird deutlich, dass insgesamt die durchschnittliche Erkennungsrate beider Algorithmen vergleichbar ist ($94,6\%$ gegenüber $94,8\%$).
@@
 
+\section{Fazit}
+Caramiaux et al.\cite{Caramiaux2014} beschreiben einen Algorithmus zur Erkennung von Gesten, der Variationen in Echtzeit mitteilen kann.
+Da er einen Vorlagenbasierten Ansatz verfolgt, wurde er mit anderen Algorithmen dieser Klasse verglichen.
+In diesen Tests erreichte er durchweg vergleichbare bis bessere Resultate als die anderen Ansätze.
+Es wurde kein Vergleich zu Algorithmen durchgeführt, die sich auf große Trainingsdatenmengen stützen, da diese nicht in das projizierte Anwendungsfeld fallen.
+Der Algorithmus ist in der Lage, starke Variationen zwischen Vorlage und ausgeführter Geste zu erkennen, ohne Beispiele für die Variationen zu verlangen.
+Somit kann eine gute Erkennungsrate mit einzelnen Vorlagen erreicht werden.
+Ebenso kann der Algorithmus Gesten frühzeitig erkennen und die Variationen feststellen.
+Insgesamt stellt der Algorithmus also eine Verbesserung gegenüber anderen derzeitigen Methoden dar.
+
 \bibliography{paper}

### 2015-07-07 Präsentation/praesentation.tex
Anfang Folien

\documentclass{beamer}
\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{natbib}
\usefonttheme{professionalfonts}
\usetheme{Boadilla}

\begin{document}
\title[Adaptive Gestenerkennung]{Adaptive Gestenerkennung mit Variationsabschätzung für interaktive Systeme}
\author{Maxim Boianetchii \and Marian Stein}
\date{\today}
%\institute{Universität Rostock}

\begin{frame}
\titlepage
\end{frame}

\begin{frame}\frametitle{Motivation}
\begin{itemize}
\item Gestenerkennung in vielen Gebieten gefragt:
\begin{itemize}
\item Medizin
\item Automobilindustrie
\item Unterhaltungsbranche
\end{itemize}
\item Mit aktuellen Methoden nur eingeschränkt möglich
\begin{itemize}
\item Erkennung teilw. nur nach vollst. Ausführung der Geste
\item Keine Rückmeldung von Zusatzinformationen über die Geste(z.B Geschwindigkeit)

\end{itemize}
\end{itemize}
\begin{columns}
\begin{column}{0.4\textwidth}
\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=0.7\linewidth]{../Bilder/xbox}
\label{fig:xbox}
\end{figure}
\end{column}
\begin{column}{0.4\textwidth}
\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=0.7\linewidth]{../Bilder/fussgaenger}
\label{fig:fussgaenger}
\end{figure}
\end{column}
\end{columns}
\end{frame}
\begin{frame}\frametitle{Vorgeschlagene Methode}
\begin{itemize}
\item Verwendung eines Partikelfilters
\item frühzeitige Erkennung und Rückmeldung von Variationsinformationen, z. B. Geschwindigkeit, Drehung, etc.
\begin{itemize}
\item Ermöglicht Anwendungen, bei denen die Benutzer direkt während der Gestenausführung interagieren können
%Verweis auf Nutzerstudie
\end{itemize}
\end{itemize}
\end{frame}
\begin{frame}\frametitle{Ähnliche Arbeiten}
\begin{itemize}
\item \citet{Wobbrock2007}
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}\frametitle{Literatur}
\bibliographystyle{plainnat}
\bibliography{praesentation}

\end{frame}

\end{document}

### 2015-07-08 Präsentation/praesentation.tex
weitere Folien

@@
 \begin{itemize}
-\item \citet{Wobbrock2007}
+\item Templatebasierte Erkennung (\citet{Wobbrock2007}):
+\begin{itemize}
+\item Vorverarbeitung der aufgenommenen Daten
+\item Erkennung mithilfe euklidischen Abstands
+\end{itemize}
+\item Dynamic Time Warping(\citet{Gawrila1995,Liu2009})
+\begin{itemize}
+\item Erfassung der gesamten Geste
+\item Anpassung durch Strecken/Stauchen der Vorlage
+\end{itemize}
+\item Kondensationsalgorithmus (\citet{BlackandJepson1998a})
+\begin{itemize}
+\item gleiche Grundidee wie der vorgeschlagene Algorithmus
+\item Anpassung auf Skalierung beschränkt
+\end{itemize}
+\end{itemize}
+\end{frame}
+
+\begin{frame}\frametitle{Interaktionsprinzipien}
+\begin{columns}
+
+\begin{column}{.55\textwidth}
+\begin{itemize}
+\item neue Interaktionsmöglichkeiten:
+\begin{itemize}
+\item Tonmanipulation
+\item Viedospiele
+\item etc.
+\end{itemize}
+\item zwei grundlegende Interaktionen:
+\begin{itemize}
+\item Ausführung/Festlegung der Geste
+\item Manipulation der Geste während der Ausführung
+\end{itemize}
+\item Erkennung der Geste und Abschätzung der Variationen in Echtzeit und kontinuierliche Aktualisierung
+\item Verwendung eines einzigen Templates pro Geste
+\end{itemize}
+\end{column}
+\begin{column}{.4\textwidth}
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\linewidth]{../Bilder/Fig1}
+\label{fig:Fig1}
+\end{figure}
+\end{column}
+\end{columns}
+\end{frame}
+
+\begin{frame}\frametitle{zugrundeliegendes Modell}
+\begin{itemize}
+\item Geste: Gliedmaßenbewegung, die durch eine Zeitserie einer festen Anzahl parameter Vertreten wird
+\item Zustandsmodell zum Zeitpunkt $k$:
+\begin{equation}
+\left\{\begin{array}{l}
+x_k = f_{TR} (x_{k-1}, v_{k-1}) \\
+z_k = f_{OB} (x_k, w_k; g) \\
+\end{array}\right.
+\end{equation} 	
+\begin{itemize}
+\item $x_k$: Vektor des Systemzustands, mit den Gestenparametern als Elemente
+\item $f_{TR}$ Funktion für die Entwicklung des Zustands, abhängig vom vorherigen Zustand und der Abweichungssequenz $v_k$
+\item $f_{OB}$ Funktion, die aus den Messwerten $w_k$, dem vorherigen Zustand und einer Tempplategeste $g$ Beobachtungen generiert
+\end{itemize}
+\end{itemize}
+\end{frame}
+
+\begin{frame}\frametitle{zugrundeliegendes Modell}
+\begin{columns}
+\begin{column}{0.4\textwidth}
+\begin{itemize}
+\item Die ersten 2 Elemente des Zustandsvektors $x_k$ werden festgelegt als Phase und Geschwindigkeit, weitere Elemente können weitere Parameter enthalten
+\item $f_{TR}$ ist linear und gaussverteilt
+\item $f_{OB}$ wird durch eine Student'sche t-Verteilung modelliert
+\end{itemize}
+\end{column}
+\begin{column}{0.6\textwidth}
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\linewidth]{../Bilder/Fig2}
+\label{fig:Fig2}
+\end{figure}
+\end{column}
+\end{columns}
+\end{frame}
+
+\begin{frame}\frametitle{zugrundeliegendes Modell}
+\begin{itemize}
+\item Inferenz des Zustandsvektors mithilfe eines Partikelfilters
+\begin{itemize}
+\item Zustand wird durch Gewichtung vieler, in diesem Fall gaussverteilter, Partikel abgeschätzt
+\item jedes Partikel repräsentiert einen möglichen Zustand und wird mit seiner Wahrscheinlichkeit gewichtet
+\item Gewichtung der Partikel wird durch $f_{OB}$ beeinflusst
+\end{itemize}
+\item Der erwartete Gesamtzustand ist dann durch die gewichtete Summe aller Partikel gegeben
+\item Um zwischen verschiedenen Gesten zu unterscheiden, wird der Zustandsraum um einen Gestenindex erweitert und die Partikel gleichmäßig über alle Gestenindizes verteilt.
 \end{itemize}

### 2015-07-09 Präsentation/praesentation.tex
letzte Folien

@@
 \begin{itemize}
-\item Templatebasierte Erkennung (\citet{Wobbrock2007}):
+\item Templatebasierte Erkennung (\$1 Recognizer) (\citet{Wobbrock2007}):
 \begin{itemize}
@@
 \end{itemize}
-\item Dynamic Time Warping(\citet{Gawrila1995,Liu2009})
+\item Dynamic Time Warping (DTW) (\citet{Gawrila1995,Liu2009})
 \begin{itemize}
@@
 \begin{itemize}
-\item Geste: Gliedmaßenbewegung, die durch eine Zeitserie einer festen Anzahl parameter Vertreten wird
+\item Geste: Gliedmaßenbewegung, die durch eine Zeitserie einer festen Anzahl Parameter vertreten wird
 \item Zustandsmodell zum Zeitpunkt $k$:
@@
 \item $f_{TR}$ Funktion für die Entwicklung des Zustands, abhängig vom vorherigen Zustand und der Abweichungssequenz $v_k$
-\item $f_{OB}$ Funktion, die aus den Messwerten $w_k$, dem vorherigen Zustand und einer Tempplategeste $g$ Beobachtungen generiert
+\item $f_{OB}$ Funktion, die aus den Messwerten $w_k$, dem vorherigen Zustand und einer Templategeste $g$ Beobachtungen generiert
 \end{itemize}
@@
 
+\begin{frame}\frametitle{Erkennung realer 2D-Gesten}
+\begin{columns}
+\begin{column}{.6\textwidth}
+\begin{itemize}
+\item Gestendatenbank von \citet{Wobbrock2007}:
+\begin{itemize}
+\item 2D-Stiftgesten
+\item 16 Gesten * 10 Teilnehmer * 3 Geschwindigkeiten * 10 Versuche = 4800 aufgenommene Gesten
+\end{itemize}
+\item jeweils ein Datensatz als Template und einer als gemessene Geste
+\item 4 Versuche:
+\begin{itemize}
+\item Erkennung  Gesten gleicher Geschwindigkeit
+\item Einfluss der Verteilungsparameter auf die Erkennung
+\item Erkennung bei Beispielen verschiedener Geschwindigkeiten
+\item Früherkennung
+\end{itemize}
+\end{itemize}
+\end{column}
+\begin{column}{.4\textwidth}
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\linewidth]{../Bilder/Fig3}
+\label{fig:Fig3}
+\end{figure}
+\end{column}
+\end{columns}
+\end{frame}
+
+\begin{frame}\frametitle{Erkennung realer 2D-Gesten}
+Testergebnisse
+\begin{columns}
+\begin{column}{.5\textwidth}
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\linewidth]{../Bilder/Tabelle1cut}
+\label{fig:Tabelle1}
+\end{figure}
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\linewidth]{../Bilder/Fig4}
+\label{fig:Fig4}
+\end{figure}
+\end{column}
+\begin{column}{.5\textwidth}
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\linewidth]{../Bilder/Tabelle2cut}
+\label{fig:Tabelle2}
+\end{figure}
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\linewidth]{../Bilder/Fig5}
+\label{fig:Fig5}
+\end{figure}
+\end{column}
+\end{columns}
+\end{frame}
+
+\begin{frame}\frametitle{Abschätzung der Varianz anhand synthetischer Daten}
+\begin{columns}
+\begin{column}{.6\textwidth}
+\begin{itemize}
+\item Test der Varianzabschätzung
+\item synthetische Daten, da Menschen keine exakte Varianz liefern können
+\item Gesten in Form einer Viviani-Kurve:
+\begin{equation}
+C(t)=\left\{\begin{array}{l}
+x(t)=a(1+\cos(t))\\
+y(t)=a\sin(t)\\
+z(t)=2a\sin(t/2)\\
+\end{array}\right.
+\end{equation} 
+\begin{itemize}
+\item Vorlage lineare Abtastung der Kurve
+\item Testgeste kubische Abtastung + gleichmäßig verteiltes Rauschen
+\end{itemize}
+\end{itemize}
+\end{column}
+\begin{column}{.4\textwidth}
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\linewidth]{../Bilder/Viviani_curve}
+\label{fig:Viviani_curve}
+\end{figure}
+\end{column}
+\end{columns}
+\end{frame}
+
+\begin{frame}\frametitle{Abschätzung der Varianz anhand synthetischer Daten}
+\begin{columns}
+\begin{column}{.5\textwidth}
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\linewidth]{../Bilder/Fig6}
+\label{fig:Fig6}
+\end{figure}
+\end{column}
+\begin{column}{.25\textwidth}
+\includegraphics[width=\linewidth]{../Bilder/Fig8a}\\
+\includegraphics[width=\linewidth]{../Bilder/Fig8b}\\
+\includegraphics[width=\linewidth]{../Bilder/Fig8c}\\
+\end{column}
+\end{columns}
+\end{frame}
+
+\begin{frame}\frametitle{Nutzerstudie}
+\begin{columns}
+\begin{column}{.5\textwidth}
+\begin{itemize}
+\item Untersuchung der Einbindung in Anwendungen
+\item Gestenausführung startet Wiedergabe eines Tons, Variationen der Geste verändern ihn
+\begin{itemize}
+\item Geste gilt als erkannt, wenn Wahrscheinlichkeit $>$50\%
+\item schneller/langsamer $\rightarrow$ schnellere/langsamere Wiedergabe
+\item Gestengröße $\rightarrow$ Lautstärke
+\item Gestendrehung $\rightarrow$ Hochpassfilter
+\end{itemize}
+\item Nachberechnung der tatsächlichen Varianzen zum Vergleich mit den geschätzten
+\end{itemize}
+\end{column}
+\begin{column}{.5\textwidth}
+\includegraphics[width=\linewidth]{../Bilder/Fig10}\\
+\begin{itemize}
+\item Teilnehmer sollten:
+\begin{itemize}
+\item Geste unverändert ausführen
+\item Geste mit einem veränderten Parameter ausführen
+\item ein Parameter während der Ausführung verändern
+\item Geste mit zwei veränderten Parametern ausführen
+\end{itemize}
+\end{itemize}
+\end{column}
+\end{columns}
+\end{frame}
+
+\begin{frame}\frametitle{Nutzerstudie}
+Ergebnisse mit einem veränderten Parameter
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=0.7\linewidth]{../Bilder/Fig13}
+\label{fig:Fig13}
+\end{figure}
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=0.7\linewidth]{../Bilder/Fig14}
+\label{fig:Fig14}
+\end{figure}
+\end{frame}
+
+\begin{frame}\frametitle{Nutzerstudie}
+Ergebnisse mit einem kontinuierlich veränderten Parameter
+\begin{itemize}
+\item Teilnehmer sollten Ton zunächst laut spielen, dann leiser werden
+\end{itemize}
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=0.68\linewidth]{../Bilder/Fig16}
+\label{fig:Fig16}
+\end{figure}
+\end{frame}
+
+\begin{frame}\frametitle{Nutzerstudie}
+Ergebnisse mit zwei geänderten Parametern
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=0.5\linewidth]{../Bilder/Fig17}
+\label{fig:Fig17}
+\end{figure}
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=0.5\linewidth]{../Bilder/Fig18}
+\label{fig:Fig18}
+\end{figure}
+
+\end{frame}
+
+\begin{frame}\frametitle{Fazit}
+\begin{itemize}
+\item Algorithmus zur Erkennung von Gesten, der Variationen in Echtzeit mitteilt.
+\item im Vergleich durchweg bessere Ergebnisse als andere Algorithmen aus dieser Klasse
+\item Erkennung starker Variationen der Gesten ohne Beispiele der Variationen
+\item frühzeitige Erkennung
+\item somit starke Verbesserung gegenüber anderen Methoden
+\end{itemize}
+\end{frame}
+
 \begin{frame}\frametitle{Literatur}
